#C'mon through

**by. Lain**

---

只那一次就好。

哪怕此生背负罪孽，那也是我唯一的心愿。

---

允浩仰起头，轻轻活动了一下僵硬的脖颈。双臂举过头顶伸了个懒腰，随即漫无目的地望向操场一隅。衬衫领口松松垮垮地敞着，两三颗扣子没有系，露出修长的脖颈，白得近乎苍白。那道没什么焦点的视线所及之处，一个穿着同款校服的瘦小身影正缓缓走过。

满脸伤痕，几乎找不到一处完好的皮肤。那具毫无气力的身体拖着运动鞋在地上蹭出一路灰尘。笨拙而吃力的动作让允浩心头莫名一阵烦躁。原本漠然注视的眼角微微拧了起来。真是令人不快的样子。对方大概并非有意，但那副模样不知为何像是在提醒他自己做过的事。刚升上三年级的允浩，这些年来不知重复了多少次同样的行径，可像这次这样心里堵得发慌，还是头一回。他把一直追着那拖沓脚步的目光收了回来，索性连身子也整个转了过去。即便转过身，耳朵里仿佛仍能听见鞋底拖过地面的声响，允浩烦躁地用手拨了拨剪得极短的后脑勺。

"……操。"

那本是个毫无存在感的人。既没有碍眼到非动手不可的程度，也不是因为看他顺眼才出的手。不过是那个当口允浩自己的心情正拧巴到了极点，偏偏那软绵绵的身体撞上来，仅凭这一个理由，他就不管不顾地挥拳又踢脚，最后把人打成了那副模样。以前虽说也打过人，但还不至于这样毫无来由地动手。平日里多少还残存着几分愧疚，可这次连一丁点儿理由都没有，那份愧疚便翻了倍。一阵烦躁涌上来，他下意识去掏校服内袋里的烟，刚碰到烟盒就意识到自己站在操场正中央，又把手缩了回去。明明不想再回忆了，那个画面却一直在眼前飘。大概是三年级里个头最小的人吧。对于十九岁来说那身量实在太小了，偶尔甚至会让人怀疑是不是混进来的初中生。那个小小的身体蜷缩在自己脚下的画面在眼前一闪而过，骨头将断未断的触感真真切切地残留在脚底。明明在那张脸上留下了那么多伤痕，自己的手却完好无损。允浩低低地骂了一声连自己都听不清的脏话，离开操场中央，走进教学楼。双手插在裤兜里，步伐从容却沉重。踏上三年级教室所在的走廊时，原本吵吵嚷嚷来回跑动的学生们像多米诺骨牌倒下一样，从最前面的人开始一个接一个闭了嘴，越往后便渐渐换成了蹩脚的窃窃私语，一声声撞进允浩耳朵里。

"……真他妈搞笑。"

允浩咬紧后槽牙低声嘟囔。走向教室的短短一段路上，经过的同年级学生们小心翼翼地避开他的目光交头接耳。那疯子就是他吧？嘿，小心被那疯子听见，打到你断气为止。反正那脾气，狗都不如。疯子，以为自己是黑社会啊。听说毕业就直接去混社会了？不是吧？嘿，小声点，操。我不想还剩一年就死了，懂不懂？允浩猛地拉上教室后门，力道大得整面墙都跟着震了一下。离午休结束没多久，教室里还留着不少人，后门摔响的声音让所有视线齐刷刷地聚过来。不是一两回了，彼此都懒得多费神。允浩若无其事地走到靠窗的座位坐下，同学们也很快收回目光，各忙各的。其中有些人的眼神依然在他身上逗留，但今天他实在没有余裕去逐一计较、跟人发作。允浩双手还插在口袋里，把椅子往后一拉，脸贴在课桌上趴了下去。

"无聊死了……"

从齿缝间溢出的声音在空气中淡淡消散。敞开的窗外是一片晴空，可他看着并不觉得欢喜。闭上眼也能感觉到日光隔着眼皮照下来，允浩皱了会儿眉，最终放弃似的卸掉全身力气。真是无聊得要发疯。明明都是同龄人、没什么两样的人，偏偏一个个见了他就先缩成一团，烦。收了钱就装死的老师们也烦。"狗东西"这个称号也烦。最烦的，是自己这一点就着、不知道会往哪儿炸的臭脾气。一年级的时候还觉得是年少气盛才这样，可这种事早就过了一天两天，转眼已经迈入第三个年头。碍眼就揍，来火就打，谁敢还手就往死里踩。他并不想被扣上黑社会的帽子还继续打人。再怎么顶着"狗东西"的绰号活着，他好歹也是个人，别人不喜欢的事他也尽量在避免。说实话，直到去年年初他都还想着该收手了，可那份决心终究被一层层迷雾吞没，到如今连自己都找不到半点痕迹。去年年初，差不多也是这个时节。唯一的血亲——母亲——身患绝症，折磨了允浩整整五年，最终还是走了。初中三年他什么都不懂，只知道端汤送药、拼命凑医药费，但经历了那场可恶的青春期后，一上高中就开始闯祸。整整一年多让母亲操碎了心，好不容易觉得自己长大了些，下定决心要对母亲好——她就死了。压在允浩身上令他喘不过气的负担骤然消失，活下去的理由也跟着一起没了。从此再没有什么需要守护的东西。只要照顾好自己这副皮囊就够了。悲伤到想去死，但他决定这么想。把当初拼尽全力要将母亲留在世上的那股劲头拿来撑住自己就行了。他是这么打算的。可没有家人，没有朋友，没有任何一个人对他表示过欢迎，成天作为所有人的眼中钉活着，连这副躯壳都渐渐变得多余起来。他厌恶自己孤身一人的事实，连流露悲伤都觉得可耻。于是咬紧牙关更加疯狂地宣泄怒火、殴打他人，不知不觉间，"狗东西"的绰号旁边又多了一个"疯子"。母亲去世后，他几乎再没听谁叫过自己的名字。不知在哪里弄丢的校牌上刻着的三个字，也早已模糊不清。什么都没有了，他只是茫然地不知该把自己放在哪里。

---

"喂，同学，躺这儿睡觉可咋整哩？"

有人在摇他的身体，紧闭的眼皮被迫睁开。入睡前明明合着眼都能感受到阳光的清晰，醒来后映入眼帘的却只有一片漆黑。允浩维持着同一个姿势睡了不知多久，僵硬得像块木板的上半身艰难地撑了起来。头发花白的门卫大爷留下一句"马上要锁门了赶紧回去吧"，便转身去巡查别的教室了。允浩深深地陷在椅子里眨巴着眼，打了个长长的哈欠。初春傍晚凛冽的空气钻进鼻腔，连肺腑都跟着凉透了。话说也太过分了。再怎么是人尽皆知的混账，好歹也该正常通知他放学啊。最后离开教室的值日生想必也是看见他在睡觉，直接丢下不管就走了。反正他也不像其他学生那样得被拽去上补习班，回了家也没有等着他的家人。但话是这么说，都过了晚上九点才醒来，允浩多少有些心寒。好歹他也是个人啊。双手没从口袋里拔出来就站起了身，刚才那位门卫大爷又走了过来。

"不冷吗？窗户全敞着就这么睡，也不知道有没有着凉。"

门卫的背有些驼，显得身材更加矮小，是从允浩入学之前就守着这所学校的人。跟自己爷爷差不多年纪吧……允浩盯着那张满是皱纹的脸看了好一会儿，门卫已经举着手电筒走到教室前门，咔嗒一声把门锁上了。

"快走吧，再磨蹭末班车就没了。回去晚了家里该担心了。快走快走。"

大概是急着干完活回门卫室吧，老人稍微提高了嗓门，像赶人似的催促着。允浩望着他远去的背影，郑重其事地缓缓低了低头，又抬起来。不管老人本意如何，允浩实实在在地感受到了久违的、来自他人的关心——从头到脚、完完整整的关心。母亲去世之后，他再也没有接受过任何人的挂念和担忧。他做不到直接面对面道谢，只好笨拙地朝着那个背影，用他所能做到的最大限度表了一下心意。见允浩半天没动静，门卫回过头来又问了一句：还不走啊？允浩慢吞吞地走出教室，走廊上铺满了浓重的黑暗。白天太阳明明挂得那么高，到了夜晚却仿佛仍有日光残留似的——黑暗之中依然有皎洁的月色流淌，淡淡地亮着。长长的走廊里没有手电筒大概什么都看不见，但允浩几乎全凭记忆一步步摸索到了校门口。室内那股沉闷气味被彻底涤荡干净，清冷纯净的空气贯穿了他每一个毛孔。睡意仍然拽着他，但他还是把缩着的背挺直了。原本缓慢的脚步渐渐有了力气，很快穿过校门，拐进一条弯弯绕绕的小巷。两旁路灯排了一溜，能亮的却没几盏，巷子里比头顶的夜空还要黑。这条小路虽是回家的捷径，但实在曲折得厉害，他偶尔也会走错路。一旦放松精神恍恍惚惚地走，常常会走到一条从未见过的路上。允浩踏进巷口时不由得绷紧了肩膀。一脚踩下去又一脚踩下去，眼前仍是无尽的黑暗。他深吸一口气，朝巷子深处走去。可今天的感觉很奇怪。和以往走过的巷子有什么不一样，一种说不清道不明的气息贴上了全身。明明什么都没变，就是觉得不对劲，有什么极其异质的气流在涌动。允浩微微歪了歪头，拧起眉继续往前走。然后他看到了眼前分出的两条岔路。糟了……要是进巷子的时候多留个心眼，就能认出这是哪儿了。背后有一股阴凉的寒意一直在刮，分散了注意力，把路给走岔了。

"哪条来着……"

右边？前方是两条岔路，而他肩膀的延长线方向还有一条路——与其说是路，不如说是一条死胡同。他几乎是背对着那条死胡同，茫然地盯着面前的两个方向。真搞混了。允浩正挠着后脑勺，一丝极其微弱的脚步声渗进了他的耳朵。什么东西。一瞬间全身僵住，他将所有神经集中到身后传来的那个细小的声响上。进巷子的时候他确定身后没有跟着任何人，走到巷子中段时也没有感觉到半点动静，可现在，很近很近的地方，有脚踩碎石子的声音传来。允浩咽了口唾沫，吸了一口气。他知道自己应该转头，脖子却不听使唤。在心里默默倒数：数到三就转过去。一，二，三。

"……谁？"

头刚转过去，一个人就近在咫尺地站在面前，差点吓得他心脏骤停。没想到离得这么近。黑暗中看不清那张脸的轮廓，只有什么白色的东西朝允浩的嘴边靠来。下一瞬，意识变得昏沉模糊，眼皮沉重地合上，绷紧的身体一点一点地泄了力。双腿一软，整个人朝前栽倒——面前的人伸手接住了他。那人吃力地将彻底失去意识的允浩背了起来，踉踉跄跄地迈开步子。允浩在闭眼的前一刻，视野里涌进的那张脸白得几乎不像真的，他模模糊糊地想：也许这是一场梦。

---

什么味道？一种从未闻过的气息刺激着鼻腔。微微辛辣，又带着一丝甜意，钻进允浩的嗅觉之后很快又被适应了。脸颊下面的触感柔软得出奇，允浩本想弄清楚状况，却忍不住先在那份柔软中赖了一会儿。可他想睁眼，眼睛却睁不开。不对，是睁开了也一片漆黑。有什么东西遮在他眼前。这又是什么？脸颊贴着的柔软带来的好心情只维持了片刻，烦躁立刻窜了上来。允浩抬手想扯掉蒙眼的东西。

"……"

手一动，听见的是一声清脆的金属碰撞声，手腕上传来的也是冰冷的铁的触感。什么情况，我现在到底在哪？允浩使劲挣动被反绑在身后、被什么东西铐住的双手。金属碰撞的声音一声接着一声，手却丝毫没有松动的迹象。眼前一片漆黑，手又动弹不得，窒息般的紧张与不安如潮水般压了过来。他安静下来想了想。之前分明有人站在他面前，把一块白色的东西捂到了他的口鼻上。那东西一盖上来他就失去了意识，再睁眼就成了这副模样。不可能吧。电视剧和电影里才有的绑架，真的发生在自己身上了？开什么玩笑。我凭什么？他拼尽全力去挣脱手腕上的束缚，最终皮肤被勒出撕裂般的疼痛，他蜷缩着身体尖声大叫起来。

"啊啊啊！！！干什么！！！操，到底在搞什么！！！！！"

他声嘶力竭地叫喊着挣扎，身下的东西跟着剧烈晃动。原来是被安置在床上。堵到喉咙口的憋闷让允浩的呼吸急促起来。这是梦。他的吼叫声回荡在整个空间里，之后是一片死寂。他低低地叹着气，这时一座老式挂钟敲响了——整整十一下。这个时间他本该已经回到家里煮好泡面坐着吃了。操，好饿。这种时候不是应该饿不出来才正常吗？想想今天确实什么都没吃。午休时被叫去学生处罚站，连唯一能吃上的食堂饭都跳过了。允浩连捂住饥肠辘辘的肚子都做不到，只能勉强发出几声低吟。正在他越来越没力气的时候，一声清晰的开门声传进了耳朵。……来了。操，还不如一个人待着。一个连面都没见过的人把他这样绑在这里——想到这一点，后背一阵发凉。那人关好大门，又拉上门链，这才传来脱鞋的声音。脚步声不紧不慢地走了几步，突然停住。

"……醒得比我想的快嘛。"

沙哑中带着一丝诡异纤细感的嗓音，平平淡淡地吐出这句话。这是梦。

---

# C'mon through

**by. Lain**

---

"……醒得比我想的快嘛。"

那道安静的声音钻进耳朵的一瞬间，允浩浑身的汗毛齐刷刷地竖了起来。他像被按下了暂停键，整个人僵在原地，只能艰难地咽下一口唾沫。无论怎样努力分析，眼下的状况都超出了他的理解范围。那句话说完之后，理应还有别的声响才对，对方却毫无动静，连呼吸声都听不到一丝。越发不安，越发憋闷。到底还是没能按住那股暴脾气，允浩扯着嗓子吼了出来，声音大得几乎要掀翻整间屋子。

"你谁啊！！！你到底凭什么这么干！！！"

拼尽全力地嘶吼，对面却像什么都没听到一样，毫无反应。喂，你这混蛋！！！他几乎把肺里最后一口气都吼了出来，回应他的依旧是沉默。允浩终于停下了聒噪的喘息，静下来侧耳倾听。眼前被遮得严严实实，气味和声音是他仅有的线索。对方说了那一句话之后，便再没开过口。直到允浩安静下来，那人才终于挪动了脚步。屏息凝神的允浩耳中只能捕捉到极其轻微的、踩在地面上的脚步声。不，不止这些。还有塑料袋窸窸窣窣的响动，还有什么东西被打开又关上的声音。接着安静了片刻——床突然晃了一下。

"啊，干什么！！别过来！！！！"

允浩吼得脖子上青筋暴起，整个身体像痉挛一样猛烈抽动。剧烈弹起的躯体险些翻下床沿，堪堪挂在边缘摇摇欲坠。坐到床另一头的那个人侧过头，淡淡地俯视了允浩一眼，随即又把脸转了回去。身后的允浩依旧一句接一句地蹦着脏话。掺杂在粗口里的急促呼吸在微微发颤。害怕了吗？明明长了一张天不怕地不怕的脸。那人拨弄着搁在膝盖上的手指，嘴角无声地弯了弯。沉稳的瞳孔表面泛起细微的波纹，飘忽不定的目光缓缓移向天花板，脸也跟着仰起来。他把头微微向后靠去，轻轻叹了口气。脖颈的肌肉绷得死紧，紧到发出哪怕一点声音都觉得吃力。

"我叫金在中。二十四岁。在读大学。你现在待的地方是我家。够了吧？"

方才还在轻颤的身体猛地停住了。允浩怀疑自己听错了，不由自主地把头朝在中的方向偏了偏。不知是在看天花板还是只是下意识地仰着头，在中忽然像想起了什么，转过脸来看他。被自己亲手蒙上的那块布遮住了对方的眼睛，叫人觉得可惜。看起来凶狠的眼型，其实挺有魅力的。

"哦，顺便说一下，我是男的。"

"谁不知道啊？！！"

在中突如其来的一句废话让允浩几乎青筋暴跳地吼了回去。本就饿得前胸贴后背，一直这么扯着嗓门嚷嚷，饥饿感加剧，脑袋开始天旋地转。他再说不出完整的话，只能从牙缝里挤出几声艰难的呻吟。在中默默注视着已经几乎动弹不得的允浩，那双眼睛里映入了殷红的痕迹。白皙面孔上原本平静如水的眉眼间骤然蒙上一层阴翳。他蹙起眉——视线里是被手铐锁住的允浩的手腕。他原以为挣扎几下顶多留下一些轻微的擦伤，却没料到会严重成这样。不用亲眼目睹挣扎的过程，光看那伤口就足以说明一切。手腕已经不止是红肿，而是通红一片，血迹凝在床单上，伤口处仍在渗出新鲜的血。在中发出一声几不可闻的叹息。允浩似乎已经放弃了挣扎，只剩浅浅的呼吸。不再像刚才那样嘶吼，也不再强行扭动身体。反正双手被铐着，眼睛也被蒙住，再挑衅也不过是自讨苦吃。允浩转了转脑子，决定试着用言语跟这个疯子周旋。

"怎么，绑架人是为了要钱？"

冷不丁冒出来的一句话让在中愣了一下，眨了眨眼，随即嗤地笑了出来。钱啊……那声低沉的笑让允浩原本冷静说服对方的计划开始出现裂缝。那个笑容分明在说"你就只能想到这个？"——这让允浩极不舒服。他的暴脾气再次被拽了出来。

"一般绑架不都是为了钱吗！！不是钱那是什么？！你真是变态吧？！！！绑架一个跟你一样的男人想干什么？想搞就搞那种娇滴滴的女生啊，干嘛绑我这种人！！！！"

一直只侧着头的在中干脆整个人转过来面朝允浩坐定。感觉到床的晃动，正在声嘶力竭的允浩又是一僵。不管怎么想，他脑中描绘出的在中至少是个疯子，根本不知道下一秒会对他做什么。在这种处境下，哪怕一个细微的动作都足以让他恐惧。等待回答的间隙，允浩的肚子发出了一声响亮的咕噜声。在中面无表情地从床上起身，走向厨房。眼前什么都看不见的允浩急得像被火烤着，恨不得立刻知道现在到底是怎么回事。

"你，你干什么呢！你在哪儿搞什么！不回答就想走？！"

"不是因为钱才把你带来的。也不是没有理由。我进厨房是给你弄饭吃。等几分……不，等一下。弄好了给你端过去。"

沉默了那么久的声音忽然顺畅地倾泻而出。接连抛来的话让允浩怔了一瞬，他喘了口气平复自己。不是钱的话是什么……真的是要对他做什么才绑来的？脑子里乱成了一锅粥。怎么想都想不出理由。不对，也许跟他以前打过的那些人有关。可能是那些人的什么亲属，故意怀着恨意来报复他——是这样吗？允浩翻来覆去地琢磨，感觉脑袋快要爆炸了。眼前一片漆黑，光靠想象就已经快把脑子绞成麻花。他把额头埋进床面，痛苦地低吟了几声。我到底在这里干什么……刚才已经过了十一点，按正常情况这会儿应该在家悠哉悠哉地吃完泡面看电视了。然后，然后……允浩一件一件地回想自己回家后该做的事，很快就停住了。是啊，就算回到家也没什么事可做。如果母亲还活着，他会忙着照顾她，忙得忘记时间。可母亲已经不在了。回到那间破旧的屋子里，迎接他的只有一屋子的冷气。一想到这些，力气瞬间从全身抽离。有家可回，回去了却无事可做。没有等他的人，甚至没有必须待在那里的理由。不管身在何处，只要这副躯壳还在就行了。根本用不着像现在这样拼命挣扎着要逃出去。就算这家伙真是个疯子、真的把他杀了，也不会有一个人为此难过。倒是会有不少人拍手称快吧。嘴角浮上一丝空洞的笑。

"怎么突然笑了？"

不知什么时候，在中已经坐在了床沿上，带着疑惑开口问道。允浩嘴边小小的笑终于蔓延开来，连身体都跟着一起颤抖，咯咯咯地笑出了声——那模样怎么看都不太正常。在中微微张着嘴静静地望着他，末了也苦涩地笑了。两个疯子。他把膝上的托盘放到床边的桌子上，向允浩伸出手。握住他小臂的瞬间，感觉到对方整个人瞬间绷紧了，但和之前比起来，那种惊恐和抵抗已经消退了许多。大概是有些认命了。允浩顺从地把身体交了出去。在中扶着他的双臂将人扶坐起来，再推到床头靠背处让他倚着。把枕头垫到他背后，允浩便慢慢松开了僵硬的身体，靠在枕头上。在中从桌上端过托盘，盘腿坐好后搁在膝盖上。一碗盛得满满当当的白米饭，三碟各色小菜——虽说简单，但每道菜都做得色香味俱全，并不显得寒酸。在中用勺子舀了一口饭，又在上面放了一点菜，正要送到允浩嘴边，却停了下来，犹豫了一瞬。

"你在搞什么。"

"……张嘴。"

"啥？"

"不吃饭吗？"

突然没头没脑地让他张嘴，允浩愣了一下，但听到"饭"这个字，表情立刻缓和了下来。难怪闻到一股香味在屋里飘。虽然说了去厨房弄饭，但他没想到真的会端过来喂。被人绑架了——说成"人质"未免有点滑稽——还被绑匪亲手喂饭，这种绑匪他还真没见过。差点咧嘴笑出来，又硬生生憋了回去，微微张开了嘴。在中精准地把勺子送进去，另一只手托住允浩的下巴。在他嚼东西的间隙又舀了一勺饭，放上菜。咀嚼的嘴停下来后，在中再次举起勺子，发出一声"啊——"。像个听妈妈话的乖孩子似的，允浩的嘴巴随声而开，在中的嘴角泛起了浅浅的笑意。吃完一口，在中又舀饭，又等着允浩嚼完。

"操……喂鸟呢？"

"嗯？"

"多塞点啊！！！"

饿死了真的。嘴唇嘟起来嘟嘟囔囔地抱怨。非要等他把饭全咽下去了才给下一口，这点让他极为不满，撒娇带赌气的语气没完没了。在中愣了一下，放下的勺子重新舀起饭、添上菜，又送到允浩嘴边。节奏慢慢加快，不一会儿碗底便干干净净了。在中把托盘放回桌上，又小心翼翼地倾斜水杯让他把水也喝完，这才安下心来仔细打量起允浩。刚才大概是饿急了才那么暴躁吧——吃过饭之后的郑允浩安安静静，温顺了不少。在中一动不动地从头到脚把允浩看了一遍。像在看一个久别重逢的朋友，又像在看一个深爱着的人。目光中带着幸福的影子，却算不上全然的欢喜，仔仔细细地描摹着允浩的每一处轮廓。然后他的脸突然沉了下来。凝固的目光落在了允浩背到身后的手腕上。他用力咬了一下嘴唇，又松开。

"手腕……不疼吗？"

手腕？在中低低的声音传来，允浩试着转了转手腕。说起来好像是有点疼。可眼前什么都看不到，疼不疼的也分不真切。话说回来，刚才闹成那样，手腕不可能没事。可在中的反应很奇怪。问他疼不疼的那个声音里，带着一种忧郁的颤抖。明明是自己绑架了人，干嘛替别人担心？真是个神经病……饥饿感彻底消退之后，允浩总算能正常思考了。理性判断完全恢复。趁现在，也许真的可以用言语说服这个疯子。不，至少得搞清楚原因。允浩小心翼翼地开了口。

"那个。"

"……嗯？"

"你这么做到底为了什么？好歹让我知道原因吧。"

原本流畅的对话戛然而止。在中紧紧闭着嘴，一个字都不吭。连呼吸声都彻底消失了。那份沉默让允浩的脑子里填满了各种可怕的想象。电影里被绑架的人多半都死得很惨。是打算那样杀掉我吗？虽说是荒唐而幼稚的念头，但如今这世道光怪陆离，什么事都有可能发生。对方迟迟不开口，允浩只好自己先打破沉默。

"你把我弄来是要杀我？活得太烦了，随便抓个人折磨一通再弄死？只是碰巧被抓的是我？"

完全没有预料到的话反倒让在中吃了一惊。原来闷着不说话的时候在想这些吗？允浩看不见的那张脸上笼了一层浓重的阴影。明明是干涩得不行的眼睛，却涌上了一层潮湿的雾气。他缓缓闭了闭眼，又睁开。

"不是。干嘛杀你。"

不是，我怎么可能杀你。更何况是我。在中艰难地从允浩身上挪开目光，无意识地拨弄着自己的手指。

"那到底是什么？！你到底为什么这样！！！对，你说不是为了钱。行，我也没钱。跟叫花子差不多。你费这么大劲，我失踪了也没人会去找，杀了我也没有一个亲人会伤心。你把我绑在这里到底能得到什么！！！！！"

好不容易建立起的理性防线又一次崩塌了。而且——被自己亲口说出的话反过来击溃了自己。真的已经什么都没有了，你到底为什么还要这样。被布蒙住的眼眶里有泪意翻涌，他拼命忍住了。没钱、身边没有任何人、唯一的家人也已经死了——他心里清楚，但几乎从来没有亲口说出来过。这简直是在对自己补刀。允浩拼尽最后一丝力气嘶吼完，整个人像被抽空了一样，肩膀彻底塌了下去。为什么……为什么要对我这样……他有气无力地嗫嚅着，一片冰凉的触感忽然贴上了他的眼角。紧接着，光线一点一点地透了进来。在中解开了蒙住允浩双眼的黑布，与他四目相对。

"……眼睛好红。"

他这辈子从来没有在别人面前哭过。独自哭过就罢了，哪怕在行将就木的母亲面前他都没掉过一滴泪。可是此刻，在一张素未谋面的脸前，眼泪簌簌地往下淌。仿佛与在中对视的那一刻打开了某个开关，允浩止不住地流泪，最终放声痛哭起来。来不及好好喘一口气就哽咽着嚎啕，身体往前一倒，整个人趴在了床上。那仿佛要将人吞噬的哭声渐渐低了下去，在中重新把他扶起来靠坐好。那撕心裂肺的悲鸣刺痛着耳膜，在中自己的眼角也不知不觉染上了一层淡淡的泪痕。允浩看到了，反而噗嗤笑了出来。真是个疯子，看见别人哭自己也跟着哭。在中握着允浩双臂面对面坐着，像是要说出什么了不得的话一般，重重地咽了口唾沫。

"我不会伤害你。所以……所以，就两个月，跟我在这里一起住，行不行？"

什么？允浩把刚才听到的话在脑子里又过了一遍，然后猛地瞪大了眼睛。

"什么？你疯了吧？我为什么要跟你住！！！这人是真疯了吧？！！"

莫名其妙地把人拖来，蒙上眼、铐住手，然后说出口的竟是"一起住"。难不成他以为随便抓个素不相识的人说要一起住，对方就会感恩戴德地答应？允浩强忍着汹涌的怒火，勉强压低了声音。他现在能做的只有说服——只有说服。先说服对方松开手铐，然后要么把这疯子揍趴下，要么直接跑。除此之外别无他法。允浩瞪着他，在中却无力地别过了头。飘在空中的视线被眼皮半遮着，一开一合。……拒绝是理所当然的吧。他以为趁对方情绪稍有松动的时候切入会有用，那是他的失算。刚才似乎可以用语言打动的那双眼睛，此刻只剩下了赤裸裸的敌意。

"……真的不行吗？"

"不行，你换成我你愿意吗？！！！赶紧把这个解开！听到没有？！！"

在中往空气里轻轻叹了口气，端起桌上的托盘站起身。身后的允浩不管怎么大叫大嚷，他都不再回头，径直走进了厨房。允浩叫得整间屋子都在震颤，那股灼人的怒火隔着空气烫在在中的后背上，他的肩膀无声地垮了下去。把碗碟从托盘上一个个拿下来，拧开了水龙头。哗哗的水声和允浩歇斯底里的吼叫声交织在一起，一并涌进在中的身体里。

---

现在过了几天了……允浩躺在床上，只有眼珠子骨碌碌地转着。完全不知道过了多少天。有时候晚上闭上眼再睁开还是晚上，有时候觉得睡了一整天，在中却说其实才过了几个小时。在中说自己是学生，看来不是假话——每天早上八点准时出门，中午回来给允浩喂饭，下午又出去上课。日子就这样一天天过去了。虽然说是"一天天"，但允浩完全失去了时间感。今天是几号、外面天气怎样、学校那边又是什么情况，统统一无所知。学校的规定是旷课累计九十天自动退学。虽然应该还远没到那个数，但允浩暗暗有些发愁。好歹高中得毕业啊。他懒洋洋地打了个哈欠，借着双腿的反弹力坐起身，从床上下来。睡眼蒙眬间，对面一面落地镜映出了他的全身。镜中的自己气色竟然出乎意料地好，允浩有些不好意思地笑了笑。说是绑架，但老实讲他并没有吃什么亏。硬要说有的话，就是不能去上学以及手不自由这两点罢了。一个人在家的时候，晚上除了煮泡面什么也不干。就算为了凑出勤天数勉强去上学，等着他的也不过是老师毫无来由的训斥和同学们的窃窃私语、谩骂而已。相比之下，在这间屋子里他简直被当大爷伺候。虽然至今仍然猜不透在中的意图，但对方对他好这件事是确凿无疑的。看样子是独居，厨艺却好得不像话，每顿饭没有一道菜不合他口味；松软的床铺上想睡多久就睡多久；提什么要求只要开口在中全都照办。当然，唯独松开手铐这个要求不在其列。不过有一件事确实很不方便——上厕所。允浩放松的表情扭了一下，又慢慢恢复了。大号嘛，手反绑在身后也能想办法解决，可站着解决的那个……一开始真的要命。虽然在学校算是混得开的，但到如今也没让别人碰过。第一次在中伸手轻轻握住他下面的时候，丢人倒是其次，紧张得根本尿不出来。现在倒是多少适应了。想到那件事，允浩一个人悄悄红了脸。连女人的手都没碰过，先被男人的手摸了？真他妈膈应。不过好在那家伙长得还算顺眼……转念一想那有什么用，心情又差了起来。在这儿到底算怎么回事啊。他正鼓着嘴盯着镜子里那张不满的脸，前门咔哒一声打开了。扭头一看，在中正关门脱鞋。迈上地板的时候看到了允浩，表情稍微亮了一些。

"站在那儿干嘛？傻愣愣的。"

说实话，趁在中还没锁门的这个空档冲过去一把推开他跑出去，完全是有可能的。身为绑匪居然露出这么多破绽，他随时可以一脚踹倒对方从这里逃走。但允浩已经没那个心气了，只是呆呆地望着在中。在中放下手里的包，窸窸窣窣地摸出什么东西就往厨房走去。太松懈了。就算现在立刻打开大门冲出去，在中也拦不住他。手虽然被反铐着，但手指是完全可以活动的。这人到底有没有真心想关住他……允浩无奈地摇了摇头，慢步走到在中身旁站定。在中从一直窸窣作响的袋子里掏出了一个白乎乎的东西。

"什么？"

"鸡。你不是说想吃参鸡汤吗。"

是吗？允浩搜索了一下记忆。说起来……虽然记不清日子，但大概两天前好像确实说过那么一句。当时在看电视，放的是探店节目。倒不是真的特别想吃，不过看见美食节目嘛大多数人都会这样，一句"看着好好吃"就不自觉地脱口而出了。在中当时问他想不想吃，他没多想就点了点头。他竟然一直记着？越待越搞不懂那张冷淡面孔底下藏着的到底是什么。到底为什么啊。在中一边处理着鸡，嘴里一边哼着小曲。他带着极为放松的神情回头看了一眼，叫允浩先去坐着等。然后又转回去继续哼歌，背影看上去心情好极了。真是……一个奇怪的家伙。允浩把哼歌的在中留在身后，自己走回床边坐下。被铐在身后的手依然碍事，但他还是往床上一仰，四仰八叉地躺平，嘴巴大大地张着。在中是个奇怪的人，仔细想想他自己也够奇怪的。两个人都不正常。绑架了人还那样毫无防备、笑嘻嘻的在中奇怪，明明有大把机会跑却一边嘴上骂骂咧咧一边赖着不走的自己也奇怪。其实没什么别的原因——待着舒服，仅此而已。反正回家了泡面也得自己煮，暖气还打不上来，那间冻得人发抖的屋子也不想回去。去学校也不会有什么好事，所以就留在这里了。等那个怪人放下戒心了，自然会解开手铐。到那时候再逃也不迟。只是到那时候为止——他这样告诉自己。本以为只是闭了一下眼，再回过神来鼻腔里已经灌满了诱人的香气。什么时候睡着的……勉强撑开眼皮打算翻个身，却吓了一跳，动作僵在了半途。他以为这会儿差不多该好了——在中已经坐在床上，正把一只热气腾腾的碗放下。到底睡了多久？他急忙看向窗外，浓稠的夜色铺满了整面玻璃。明明也不是很困，居然睡到天都黑透了。允浩费劲地撑起身体坐好。碗里的参鸡汤还在冒着热气，显然是刚做好端过来的。在中两只手各捏一根筷子，把鸡从中间撕开。放下筷子的手还没来得及擦，他犹豫了一下，索性呼呼吹着就徒手把鸡肉撕成了一条一条。

# C'mon through

**by. Lain**

---

"啊，好烫……"

刚从锅里捞出来的鸡肉，碰一下都能烫出水泡，这是理所当然的事。可在中偏偏要硬撑着，徒手去撕扯鸡肉，最终还是疼得缩回了手。好歹撕下了几块刚好一口大小的肉，但指尖已经布满了水泡。他对着指尖吹了吹气，然后拈起一块白嫩柔软的鸡肉，蘸了点盐，送到允浩嘴边。

"来，吃吧。"

都送到嘴边了，允浩却紧紧抿着唇，不肯张口。在中又催了一声——吃啊，快点。允浩这才慢吞吞地张开嘴，把肉含了进去，细细地嚼起来。在中看着他鼓动的腮帮子，脸上的笑意越发明亮；而允浩的目光却死死停留在在中指尖的水泡上，满脸都写着不痛快。在中一口气夹了三块鸡肉，撒上盐，再次递到允浩面前。他的嘴角似乎挂上了一丝笑意。允浩板着脸接过嘴里的肉，嚼了嚼，不满地开了口：

"你手不疼吗？真够蠢的……"

正要再次伸向已经凉了些的鸡肉，在中的手停住了。他望向撅着下唇、闷闷不乐的允浩，目光变得无比柔软。这一回，连他自己都藏不住了，嘴角明明白白地弯了起来。

"不疼。你吃得好，我就高兴。"

在中笑着继续麻利地撕着鸡肉，允浩用一种颇为困惑的眼神注视着他的举动。现在……这到底该怎么理解？他眼珠子滴溜溜地转，脑子也跟着飞速运转，忽然像恍然大悟似的"啊"了一声。

"你是把我绑来玩过家家当妈妈的吧？"

这句话冒得毫无头绪，在中噗地笑了出来。哈哈——他放声笑了起来，那模样对允浩来说相当新鲜，忍不住睁大了眼睛盯着他看。自从被带到这间屋子以来，他从没见在中这样笑过。笑出声来的在中，比想象中好看得多。平时也这样笑笑不好吗。话说回来……

"……看来是真的啊。"

允浩接过在中递来的肉，嘴里嚼着，含含糊糊地嘟囔。真的是把我抓来玩过家家的吧。看着允浩一本正经的脸，在中低下头，悄悄笑了。

---

在中哼着歌，允浩仰面躺着，呆呆地望着天花板，然后缓缓闭上了眼。他的嗓子挺好听的。说话的时候听不太出来，可一旦哼起歌来，嗓音比想象中细腻温润得多，像裹着蜜一样缠绕在耳畔。二十四岁的大学生金在中，心情好的时候总是这样，忍不住要哼上几句小曲。允浩竖起全部的听觉，将那细碎的哼唱一字不漏地收进耳朵里，忽然脑中闪过一个念头，他立刻捕捉住了——大学生金在中，为什么一个人住？就算是从外地过来独自租房，这么多天了，连个电话都没有。没有朋友来访，也找不到任何家人的痕迹。允浩偷偷瞥了一眼看上去心情颇好的在中的侧脸，咬了一下嘴唇又松开。

"喂。"

"嗯？"

话一出口他又犹豫了。想了想，被一个比自己小五岁的臭小子没大没小地说话，谁能高兴得起来？允浩开了头却没接下去，脑子里翻来覆去的念头纠成了一团乱麻。哪怕在学校里被人骂狗崽子、疯子，他骨子里到底不是坏到根子上的人，一时间竟在称呼的问题上纠结起来。该怎么叫他……允浩踌躇半天，在中一直安静地看着他。

"怎么了？叫了又不说话。"

"啊……你……你不跟家人一起住吗？"

纠结来纠结去，最后蹦出来的称呼还是"你"。总觉得亲亲热热地叫名字太别扭，索性还是按老样子来。刚才在脑子里转了半天的纠结，到头来全白费了。在中和允浩对视了片刻，便重新低头埋进桌面。桌上的笔忙碌地沙沙作响。

"喂，你干嘛不理我。我问你跟家人……"

"都死了。就我一个人。"

允浩的嘴像被画了一条直线似的紧紧合上。他完全没料到在中会这样回答，一时找不到任何话说，连呼吸都下意识放轻了。他只想过家人可能住得远，从没想过在中是孤身一人。而且，不是"原本就一个人"，而是"都死了"——在中说出这句话时的嗓音干涩得没有一丝波澜，像一口枯井。什么声音都没有了。在中不说话，允浩也无法笨拙地开口。房间里只剩下笔尖划过纸面的沙沙声在小小的屋子里回荡。心乱如麻。允浩翻过身去，背对着在中侧卧下来。那个在他眼里只是个疯子的在中，身上开始隐隐浮现出与自己相似的影子。仅凭"家人死了"这一点就攀扯出共同点，或许有些勉强，但失去了一部分自我的那种感觉——即便不想知道，也会令人不寒而栗地感到熟悉。因此允浩不由自主地心头一沉。那种令人发颤的丧失感。后悔不该多嘴的念头迟迟地涌了上来。他尽量不动声色地缓缓吐出一口长气。打破这令人连呼吸都艰难的沉默的，是在中。

"自己问的，倒先把嘴闭上了。什么意思？既然要这样，干嘛还问。"

带着笑意的轻松嗓音传来，允浩立刻转过头。语气里透出的感觉太过云淡风轻了，轻到让他觉得自己刚才的担心简直像个傻瓜。然而回过头看到的在中的脸，却并非如此。声音分明是轻快的，脸上却笼满了阴翳。不知道是想掩饰还是怎的，那勉强扯出的笑容显得格外别扭。允浩把身体完全转向在中的方向，静静地望着他那双沉寂下来的眼睛。

"……从什么时候开始一个人的？"

与允浩对视的那双眼珠缓缓在空中游移了一圈，又重新落回桌面。然后他轻轻开了口。

"上大学之前，本来说好了跟爸妈还有姐姐，一家四口出去旅行。结果我的大学面试日期撞上了，就说好晚一天再去，爸妈和姐姐先上了飞机。然后……就跟电影里演的一模一样。"

一直安静听着的允浩艰难地撑起身体坐了起来，像叹气一样低声说：别说了，我大概不想听到后面的话。尽管允浩这样嘟囔，在中还是没有停下来。仿佛从来没有过一个可以倾诉的人，仿佛这是第一次讲述这件事，声音悲伤地颤抖着，却还是一直说到了最后。

"爸妈和姐姐坐的那架飞机，在空中'轰'的一声……机上超过一半的人都没了。那超过一半的人里面，爸妈和姐姐全在里头。烧得焦黑、连模样都认不出来的遗体摆在我面前，我亲眼看着……反正一瞬间全没了。我以为自己会变成穷光蛋，结果不是。莫名其妙多了一大笔钱，买了这套房子，大学也照上不误，还顺便把你绑来了。"

颤抖的嗓音在末尾变成了"噗呵呵"的笑声。原本空洞地睁着的眼睛微微弯起，笑了。真像个疯了的人。在中笑出了声，过了一会儿才重新平复呼吸，又接着说下去。

"都死了。一瞬间的事。不过，也挺好的。等我死的时候，不会有任何人为我那样难过。我觉得这样挺好。"

说得那么轻描淡写的话，反而更深地刺进了允浩的心里。这简直是用一句话概括了当自己的亲人离世时那种撕心裂肺的痛。像自己一样痛苦、一样哀伤地哭泣的人——那样的受害者，不需要再有了。活下来承受痛苦的人，不用再有了，所以觉得这样挺好。这份心情，允浩能够理解，理解到令人窒息的程度——光是这个事实本身就让他厌恶。他打量了在中好一会儿，试图收拾好自己的情绪。趁着情绪松动的时候，该抓住机会了。允浩小心翼翼地开口。

"那个……"

"嗯？"

"……能不能……把我手上的松开？我真的很不方便。"

原本仿佛要无声消散的面容重新绷紧了。是不是不该说。看似毫无防备，但果然在松手这件事上，在中是绝不让步的。脸上刚才那丝脆弱的神情骤然凝固，随即又浮上一个笑容——只有嘴在笑的那种笑。在中像是觉得允浩说的话可笑至极，嗤地一声轻笑。

"我要是松开，你是不是要跑？"

允浩差点又炸了脾气吼出来。这人真是让人捉摸不透。前一秒还温柔得要命地对你好，下一秒就这样拽住你的脚踝。那张脸上写满了"绝不会让你逃掉"、"要把你绑一辈子"的意味。允浩死死压住火气，再一次开口请求。

"……松开吧。"

"我一开始就说过了。陪我待两个月行不行。只要你答应不去别的地方、不逃跑，我就把这个解开。"

他知道允浩不会答应这种事。心知肚明的在中带着从容的微笑，斜睨了允浩一眼。这家伙肯定马上就要发火扑过来了吧，跟之前好几次一样。在中若无其事地把目光转回课题上。一副"他的反应我早就习惯了"的表情，反倒让允浩的火气更猛地往上蹿。

"你这疯子。等这玩意儿一解开，我打到你半死再送去警察局。"

好不容易压下来的脾气，也就只能到这个程度了。没有破口大骂已经算是万幸。本想趁他心软的时候好好哄哄，结果一瞬间全泡了汤。真是……怎么看怎么不顺眼。

---

"……又来了。"

就算在睡梦中，那糟糕的脾气似乎也不消停。允浩睡觉的时候，在中每次给他盖好被子，他都会一脚蹬到床尾，踹到地上去。现在也是这样。在中轻轻按了按自己的额头，无奈地叹了口气。他俯身捡起掉在地上的被子，抖开铺平，重新盖到允浩身上。允浩侧着身面朝墙壁蜷卧着，姿势看起来很不舒服。在中把被子仔仔细细地拉到肩膀以上，这才回到自己的位置坐下，目光落在被子底下没能完全遮住的允浩的手臂上。双手被反绑在身后，要想稍微睡得舒服一点，就只能保持这种别扭的侧卧姿势。在中的视线沿着允浩的手腕移动，眉头微微皱了起来。手铐虽然是他亲手扣上的，但那上面磨得到处都是伤痕，结着血痂，怎么看都不是什么好光景。我到底为什么要这样折磨你……嘴里明明没叼着烟，嘴角却莫名泛起了苦涩。在中小心翼翼地从床上起身，尽量不让床发出声响，走到厨房拉开一个抽屉。他在里面翻来翻去，表情很认真。专心致志地寻找着什么，忽然脸上闪过一丝笑意，手里拿着什么东西把抽屉推了回去。他捧着一个比普通的稍小一些的急救箱回到床边，轻轻坐了下来。无声地打开箱子，依次取出消毒液、脱脂棉、镊子、药膏和绷带。他把身体深深地弯下去，几乎趴在床沿上，凑近允浩的手腕。用镊子夹起蘸了消毒液的棉球，轻轻按在伤口上。一边往上面吹气，一边仔细擦拭伤口，光是这一步就花了不少时间。消毒完之后，他还用手掌给伤处扇着风。在中的脸上写满了心疼，眉头紧锁着，目光始终不肯从伤口上移开。我到底在干什么……差点脱口而出的自言自语被他硬生生咽了回去，又俯下身去。用小指尖挑起一点药膏轻轻涂抹开来，再朝上面吹几口气。他原以为只是结了些血痂，凑近了才看清楚——允浩手腕上的擦伤触目惊心，鲜红的生伤痕迹密密麻麻。涂完药膏后，在中直起身来，把手铐尽量往上推，在伤口处对折了几层绷带垫上。缠了两圈，不至于太厚，用剪刀咔嚓一声剪断，固定好。然后再把手铐轻轻滑回原位。就在这时，一个像是刚从梦中醒来的低沉声音飘进了在中的耳朵。

"……就算你这么弄，也只会反反复复化脓，这样做有什么用？"

正要把翻开的被子重新盖好的手僵在了半空中。悬浮着的指尖一时找不到该落在哪里，最终慢慢移动，搭上了被子。允浩没有回过头来，只露出模糊的侧脸轮廓。他纹丝不动，只有眼皮在无声地眨动。在中像在端详一件作品似的凝视了一会儿，才回过神来，又看了看他的手腕。

"你什么时候醒的？"

"你碰我我就醒了。那么疼的地方你还那么使劲地抠，换成你你睡得着吗？"

疼死了，真的。像自言自语一样嘟囔出的声音渐渐融进空气里。其实，在中给他盖被子的那一刻他就醒了。白天整日整日地睡，到了夜里反而怎么也睡不沉，只要旁边有一点响动就会惊醒。在中的手碰到他肩膀的瞬间，眼睛就自然而然地睁开了。在中处理伤口的整个过程中，他都在微微地眨着眼。最重要的是，在中下手极轻，轻到不影响他继续入睡的程度，所以他其实并没有什么不满。可是，治疗过程中那副格外小心翼翼、手还在发抖的样子，实在让他看不下去。你都把人绑架关起来了，好歹拿出点该有的态度吧，拜托。允浩自己莫名其妙地窝了一肚子火，到头来忍不住吐出了几句言不由衷的话。既不是被吵醒的，也没有粗暴地抠伤口。但他本来就不是轻易袒露心声的性格，而且在现在这种处境下，他也不愿意放松心防去面对在中。听着允浩的碎碎念，在中静静看了他一会儿，又把被子拉到他肩头盖好，然后摁灭了那盏微弱的灯。

"虽然已经是春天了，不过凌晨还是有点冷。小心别感冒了，被子盖好再睡。……别踢掉。"

脑后传来的声音痒痒的，之后在中那边再没发出任何动静。房间暗下来之后，等眼睛渐渐适应了黑暗，允浩才微微转过头，偷偷瞄了在中一眼。窗外透进来的光是唯一的光源，在这片昏暗中，允浩的视线一路滑到在中的脚尖，眉心猛地拧了起来。他难以置信地瞪了在中的后脑勺一阵，又把头转了回去。

"……谁让谁担心感冒呢。"

声音细得根本传不到在中耳朵里，允浩把这句话从牙缝里挤了出来。你连条像样的被子都只有一条吗？他无声地嘀咕着。明明给他盖被子时那么仔仔细细地裹到肩膀，自己却只盖了个脚尖，缩成一团就睡了。允浩满脑子都是在中刚才说的话，被子也不敢掀了，只能闷在里头干生气。说真的，这疯子到底在想什么，他是真的搞不懂了。

---

反抗少了，多余的动作也少了，允浩手腕上的伤口在慢慢愈合。当然，更大的原因还是几天前那个黑漆漆的夜里在中给他上了药。现在即使不缠绷带，手腕上也不会再添新伤了——他已经对金属摩擦皮肤这件事产生了某种免疫力。允浩漫不经心地盯着电视屏幕，忽然拧起了眉。仔细想想，这真是件可悲的事。对手铐产生免疫力？世上哪有这么荒唐的免疫。我凭什么要习惯这种东西？起起伏伏的暴脾气又探出了头。他一赌气猛地扯了一下被反绑在身后的手腕，"咔嗒"一声脆响，手腕跟着一阵刺痛。

"……我是不是疯了……"

眼睛盯着屏幕，嘴唇忿忿地抽动着。今天早上他问过在中，才知道自己被带到这里已经整整十一天了。这十一天里他学会的只有两件事：尽量顺着那个疯子的脾气，至少在这里的日子过得不那么难受；以及适应这副大概永远都不会被解开的手铐。就这两样。他要是发脾气，对面也不会干看着——要么跟着一起炸，要么干脆把他当空气。所以想要过得稍微舒服一点，就只能自己把火压下去。眼下他是弱势的一方。只要瞄准一个瞬间就够了。那个不知何时降临的瞬间，一旦抓住，一切都会在顷刻间翻盘。不过话说回来——

"……无聊死了。"

真的无聊到要发疯。在中去上学以后，他能做的事情少得可怜。看着毫无意思的有线台节目傻笑几声，在分不清几点钟的状态下昏昏睡去。手不自由，什么也翻不了。他顶着一张写满了"无聊到极致"的脸，用背在床头板上无聊地弹了弹。在中出门前在他背后垫的枕头还在原位。允浩靠着枕头打了个长长的哈欠，终于忍受不了这份寡淡无味，开始挪动身体。他把脚垂到床下，微微弓身站了起来。用略显茫然的目光扫视了一圈并不大的房间，忽然发现了一个之前从未注意到的小房间。他原以为这里就只有厨房、卫生间和兼做客厅的卧室，但卫生间旁边、被几个空纸箱挡住的地方，竟然还藏着一扇门。那些箱子堆得严严实实，仿佛在无声地说"别打开"。该不该看，他犹豫了一瞬，但那点犹豫很快就烟消云散了。反正整天把我关在家里，到处看看也没什么不好。他用脚尖把纸箱一个个踢到旁边，背对着那扇比普通门略矮些的房门站好。手往后伸去，凭感觉摸到门把手一拧，"嗒"的一声，门缝慢慢裂开了。他用肩膀顶开那道缝，走了进去。

整个房间像是被泼了一层黑漆，一片漆黑。允浩不得不站在原地眨了好一会儿眼睛才适应过来。不知道藏在哪里的窗户被厚重的深色窗帘遮得严严实实，这间像储物室一样的屋子仿佛时间都凝固了。最初被带到在中家那天，刚恢复意识时闻到的那股甜丝丝、微微辛辣的气息弥漫在整个房间里。什么味道……允浩吸了吸鼻子，等眼睛终于适应了黑暗，他微微眯起了眼。他把眼前看到的东西从头到尾重新审视了一遍，又转过头扫视了房间的每个角落。来回游走的目光最终定格在最初看见的那面墙上。允浩漫不经心地踢了踢脚边的一个箱子。

"这都是什么……"

被纸箱遮挡着的那扇紧闭的门，分明在说"别打开"。是啊，不打开就好了。进来看到了不该看的东西。在这个连一丝光线都不许渗入的角落里，满满当当全是照片。大大小小几十个相框，塞得密密麻麻的相册，还有来不及放进去、整整齐齐码在塑料袋里的散照。最先映入眼帘的是挂在墙上的一张大幅家庭合影——看上去和自己差不多年纪的在中，身边是两个和他长得很像的男人和女人。笑起来的样子真的太像了。如果让一个什么都不知道的人来看，大概会脱口而出"这家人一定会一直这样幸福下去吧"——照片里的氛围就是那么好。早知道就不该听那些话，也不该走进这个地方。允浩久久凝视着相框里在中的笑脸。那个如今再也找不到的灿烂笑容，像石头一样硌在他心里。

"一个疯子而已。"

允浩走出房间前，最后回头又偷看了在中的脸一眼。然后像要抹去一切痕迹似的把门关紧，用脚把纸箱推回了原位。允浩自己只有一张全家福。母亲生病之前、很小的时候在游乐园拍的，连记忆都模糊了的老照片。母亲去世后，他特意找出那卷底片，多洗了几张。原片放在钱包最显眼的位置，另一张嵌进相框摆在床头，还有一张压在书桌的玻璃板下面。就这样，他把那个面目可憎的病中的母亲放在了身边各处。因为觉得至少要有照片，才能记住她、怀念她。如果连这个都没有，就会觉得自己从一开始就是孤零零一个人来到这世上的。允浩是故意这么做的。可是在中，把所有的家庭照片一股脑塞进那间屋子里，又是什么心思？怀着怎样的心情把那些东西藏进了暗无天日的角落？在中蜷着身子入睡的背影忽然浮现在眼前。允浩站在关好的房门前发着呆，这时听到了大门打开的声音。

在中一进玄关就和允浩四目相对，愣了一下，圆睁着眼睛在门和允浩之间来回打量。那双黑得仿佛能看穿一切的眼瞳隐隐地对准了允浩。他脱了鞋走上地板，嗤地一笑。

"你站在那儿干嘛。需要什么东西吗？"

他肯定全都知道。就算不说，这个疯子大概也什么都清楚。光是看到允浩站在用箱子挡着的门前的表情，在中恐怕就什么都明白了。不知道才奇怪吧。直到现在，允浩一直觉得在中笑起来挺好看的，可看过相框里的在中之后，眼前的笑容从头到尾都只像是硬挤出来的。已经习惯了强颜欢笑的脸。在中走到允浩身边，轻轻拉了拉他的胳膊。

"嗯？怎么了？无聊了？还是饿了？你倒是说话啊……"

"那些照片，为什么要那样？"

允浩朝小房间的方向扬了扬下巴。在中喋喋不休的嘴忽然停了下来。他大概猜到允浩会进去看，但没想到会被直接问出来。浑身的力气像是瞬间被抽空了，拉着允浩胳膊的手无力地垂了下去。脸上的勉强笑容消失了。取而代之的是一种让人无法揣测他在想什么的空白神情，令人看了甚至觉得憋闷。说它"无表情"都不够准确——是真正意义上的、什么都不剩的空白。在中一直承受着允浩的注视，只把眼珠偏向一侧，望着那间小房间。那双漠然的眼睛连眨都不眨一下，在那个方向停留了很久很久，才缓缓移回来，与允浩的目光交汇。然后，嘴唇像泼墨山水一样缓慢地动了。

"反正都会消失的，也没必要记住。"

"什么？"

没头没尾的一句话，允浩的眉毛微微抽搐了一下。他几乎以为自己产生了幻觉——在中的脸在一瞬间冷硬得不像是真的，但转瞬之间，那层冰面上又浮起了笑意。

"反正都是死了的人嘛。照片什么的，放在身边也没用，只会让活下来的我更难受、更伤心。没什么好处。而且数量也实在太多了。所以就全搬到不用的房间里供着了。"

他笑盈盈地说完最后一个字，转身朝厨房走去。不饿吗？今天弄到了春天的野菜，我们拌饭吃吧。亮堂堂的语调，没完没了的絮叨，在中忙碌的背影来来去去。见身后没有任何回应，他半转过身，对允浩露出一个细细的笑。你坐那儿，马上就好。神情轻松愉快地重新转过头去。看起来是真的很开心，每一个动作都轻盈无比。看着这样的在中，允浩的心却比刚才沉得更厉害了。看上去很开朗。可是，怎么办呢。像阳光一样的哼歌声不见了。你现在浑身上下都透着勉强。

---

# C'mon through

**by. Lain**

---

在中咬了一口三明治，两条腿晃晃悠悠地垂在长椅下面。双脚碰了碰，又乖乖落回地面。给允浩喂过午饭、把晚饭也大致准备好了才出的门，但离上课还有整整一个小时。最终他坐在公寓旁边的公园长椅上，简简单单地解决了平日里总来不及吃的午餐。他前后晃着腿，嘴巴嚼个不停，眼睛却一直追着公园里一个推着婴儿车的年轻女人。婴儿车里的小宝宝沐浴着温暖的春日阳光，笑得眉眼弯弯。小家伙张开只有在中两节手指头大小的手掌，轻轻地朝前挥了挥。宝宝咯咯笑着，推车散步的女人脸上也漾开了笑容，而注视着他们的在中，嘴角也挂上了久久不散的笑意。婴儿车咕噜咕噜地响着消失在视线尽头，在中又咬了一口三明治，东一眼西一眼地打量着公园各处。对面的长椅上坐着一对头发花白的老夫妻，正亲亲热热地聊着什么。微微转头，几个穿着眼熟校服的学生从面前一闪而过。在中默默注视着他们远去的背影，把手里剩下的三明治一口塞进嘴里，囫囵嚼了嚼，使劲咽了下去。换了别人早就噎住了，他却像连最基本的口渴都感觉不到似的，面无波澜。只是脸色暗了几分。刚才那份仿佛要停留很久的笑意也彻底消散了。他踮起脚后跟在地面上轻轻磕了磕。

"我为什么……"

是啊。我为什么要把你绑在身边不放呢。在中的目光重新掠过刚才那些学生经过的方向。那身眼熟的校服，分明就是前年年底他第一次看到的、穿在更年轻一些的允浩身上再合适不过的那一套。他伸开手指，低头看着自己的手掌。面包屑零零散散地粘在上面。他在裤子上拍了拍手，耸了耸肩，深深地叹了一口气。想着穿校服的允浩，不知怎么就想到了这些天在家里无聊得快要发疯的那张脸。在中很快又把好心情挂回了嘴角。一下一下偷笑着的嘴唇弯得不算难看。

"……确实是个疯子。"

他想起允浩扯着嗓子骂他"疯子"的画面，仰起头望向天空。漆黑的眼瞳里盛满了天色。嘴唇的线条温柔地弯起来。天好蓝。蓝得连我这颗肮脏的心都能盖住，真好。在这片天空下，仿佛可以没有任何痛苦，连内心都被温柔地抚平。他就这样仰着头，仰到脖子发酸，把天空一点点塞进眼睛里。喉头渐渐发堵，他用手慢慢抹了抹喉咙。把头放回原位后，在中轻轻合上了双眼。眼皮再度睁开的瞬间，铺展在他面前的全部都是允浩。从第一次见面那天的样子一直到现在，一幕都没有少，像无声电影一样一帧帧流过。

*有一次，在我常路过的店铺旁边的巷子深处，我看见你踢在地上的同校学生，一脚一脚地踩。我觉得你是个疯子。可是你在你妈妈面前，变得那么脆弱。那么暴躁、那么不信任人、浑身都是刺、半疯半癫的你，在那一天卸下了所有武装。你穿着一身看起来还有些不太合身的全黑西装，目光淡淡地追随着从你身旁经过的棺材。我看着你，心想世上怎么会有这种人。可那个瞬间我至今记得一清二楚——棺材越走越远，你的表情也在一点一点地崩塌。那些看上去像是远房亲戚的人把你母亲的棺材搬上车，全都散了之后，你终于像整个人都碎掉了一样瘫坐在地上，没有尽头地哭。路上没什么人，但连远处的行人都忍不住侧目——你哭得那样委屈、那样大声，嚎啕大哭。我本来对你这种疯子的心思一点兴趣都没有，可那一刻，我仿佛变成了你，把那天自己没能流出的眼泪，用尽全力倾泻了出来。一只手死死攥着胸口、跪在地上痛哭的你，我忘不了。所以才要把你留在身边。只要把你留在身边，好好待你、照顾你，我也会慢慢好起来的。……一切都会好起来的。*

---

允浩打了个嘴巴咧到耳根的大哈欠，眼角挂上了一滴泪珠。手够不着，他只好抬起膝盖，把眼睛凑上去蹭了蹭。到现在，他已经摸索出了不用手也能应付的诀窍。在中一勺一勺喂饭给他吃，临睡时把被子裹得严严实实——这些他都渐渐习惯了。替他刷牙、洗脸，完事之后必然出现的在中的笑脸也习惯了。一切都在变得习以为常。电影小说里不是常说，跟犯罪分子待久了的人，不知不觉就会站到犯罪分子那边去。该不会我也……允浩回想起在中那份不像保护的保护已经刻进了骨子里，浑身的鸡皮疙瘩一阵阵地起，恨得牙痒。他依然觉得在中是疯子，依然讨厌他，想尽快逃出去的心思也丝毫没变。不知道在中为什么要绑架自己，就算有什么充分的理由他也不想理解，更不想按在中说的那样在这里烂上两个月。但跟最初比起来，心确实软了不少，这一点他没法否认。在中对他过分的关心和照顾是一个原因，偶尔流露出的失魂落魄的神情也让人在意。最让他放不下的，还是在中和自己一样失去了家人这件事。啊……好想抽根烟。说起来，他以前一天至少要抽一包，到了这里就完全断了。允浩砸了砸嘴。来这儿之前，生气了抽、饿了没东西吃也抽、睡不着抽、想睡觉却交不起煤气费只能在冰冷的屋子里哆哆嗦嗦地骂骂咧咧地抽。从一起混的人和学校里的同学那里顺来的烟，就这样伴着怒火度日。允浩失焦的目光呆呆地望着电视屏幕，忽然一个激灵回过了神——光顾着想别的，差点没注意到，肚子饿了。恰好到了晚饭时间，电视里正没完没了地播着美食节目，允浩的眼睛一下子和刚才判若两人地亮了起来。

"哦……这不错啊。"

脑回路简单得让人叹气。刚才还那么正经的思考全被抛到了九霄云外，允浩两眼放光地转过头找在中。在中刚从浴室洗完澡出来，正拿毛巾掏耳朵。大概进了水吧——他自言自语地嘟囔着，不停地拍打耳朵旁边。允浩目不转睛地盯着他，满脑子只剩下一个念头。在中走向床边，一边走还一边用手掌拍着耳朵，随口问道：

"该吃饭了。你饿不饿？"

"饿。"

在中的话音还没落，允浩的回答就弹了出来。在中停下拍耳朵的手，怔怔地看着他。比平时激动得多……不，是激动得多的脸，光凭表情分辨不出是在生气还是有别的事。

"……看来是真饿坏了。那我应该洗澡前就做好的。起来，我现在就给你做。"

"不要米饭。"

"……不要饭？那你想吃什么？"

到目前为止，允浩说想吃的东西，在中从来没有做不出来的。从普通的小菜、汤，到白切鸡、披萨、糖醋肉、海鲜葱饼，甚至手擀炸酱面。把这些前科一个个翻出来看，这回的应该也不成问题吧。允浩在在中温和的询问声中稍稍燃起了期待。

"拉面。"

比想象中普通得多的菜名，在中只是眨了眨眼。想想看，到现在确实没煮过拉面。他想吃拉面啊……在中虽然现在对方便面没什么兴趣，但想起高中时也经常吃。不过允浩说出"拉面"这两个字时，分明是鼓了很大勇气的样子。说声想吃拉面有那么难吗。

"哦，给你煮？不过那东西对身体不太好吧。"

"干对身体不好的事的人是你。把人关起来弄成废人的是谁？你好意思说这个？"

允浩气得笑了出来。把人捆得动都动不了，还操心人家健康，真是了不起的绑匪。面对允浩的冷嘲热讽，在中那双柔和的眼睛骤然僵硬了。什么话都说不出来的在中，被允浩的目光紧紧钉了一瞬，视线随即落到了地面。干坏事的人不应该是这种表情吧？允浩最烦他那双眼睛——时不时会一瞬间失去所有光彩、魂飞魄散似的，什么都不剩的空洞目光，真是看一次讨厌一次。允浩硬挤出了声音。

"别煮了，去买。我又不能出去吃。"

"什么？"

"日式拉面。手工拉的面条那种。我想吃。"

"……日式拉面？"

"对。用猪骨熬汤底做的那种，你知道的吧。家里现在又没法做。所以叫你去买啊。"

原来不是泡面。在中在脑海里慢慢勾勒出日式拉面的样子，耳边忽然清清楚楚地飘进了"汤底"和"拉面"的字眼。他循着声音转头一看——电视上正在大讲特讲日式拉面。"猪骨熬出来的汤底真是一绝呢~手工拉出来的面条弹牙爽滑，简直是艺术品。今天晚上就来一碗热腾腾、浓郁醇厚的拉面吧。"在中看着画面、听着旁白，然后用余光瞟了允浩一眼。……这人现在看起来相当……不好意思？在中的余光和允浩的目光刚一碰上，允浩就炸了。

"不是因为那个！！！！"

耳根子一下红到了脖子。明明不是，偏偏藏都藏不住。在中披上外套，抄起钱包。手忙脚乱往外走的他嘴角一直噗噗地漏着笑。真拿他没办法。他笑呵呵地拉开大门，背后传来一道几乎带着哭腔般急切的声音。

"真不是因为那个！！！！"

允浩到最后还在坚持否认。在中留下他，脚步轻快地出了门。

---

允浩站在餐桌前不肯坐下，死死盯着桌面，满脸的不高兴。怎么了？在中把自己的饭碗放好，坐下来抬头看他，允浩鼓着腮帮子朝拉面碗的方向努了努嘴。出门半个多小时都没回来的在中，一到家就汗如雨下地利落摆好了饭菜。"附近没有拉面店，跑了一段路。"——他说这话时脸上的笑意浓得谁看了都知道他心情好极了。费了那么大劲跑去跑回，拉面碗却只有孤零零一个。说不上有什么好不满的，但就是不爽。允浩又朝拉面碗的方向努了一次嘴。

"怎么只有一碗。你的呢？"

"我吃米饭。"

"……天天吃饭不腻吗。"

"想让你多吃一点。米饭很好吃啊。"

笑眯眯的一张脸，骂也骂不出口。允浩低头看着冒着热气的拉面，最终被在中拉着坐了下来。他一落座，在中就用筷子挑起面条放在勺子上，灵巧地转了几圈，刚好一口的分量，送到允浩嘴边。就这样喂一口拉面，自己吃一口饭；再喂一口拉面，再吃一口饭。忙碌的手渐渐慢了下来，过了好一会儿才停住。好吃吗？在中带着笑问他。允浩板着脸一声不吭。好在表情不算太差，在中便端起碗碟，心情愉快地站了起来。不多的餐具全部收拾干净转过身来，允浩已经坐在床上了。电视也没开，就那么安安静静地坐在床中间。这副样子让在中隐隐觉得不妙。总之，就是莫名地不安。每当允浩露出这种在思考什么的氛围时，两人之间就免不了一场不太好的对话。在中走到床边，没有坐下，只是站在那里。允浩没有看他，语气平淡地开了口。

"今天几号了。"

"嗯……你到这儿正好十一天了。"

"我问你几号。"

声音里带了刺。本不想再回答的在中，最后索性豁了出去——反正已经被当成坏人和疯子了，那就犟到底吧。

"知道了又能怎样。日子我会数。等刚好满两个月那天，就放你走。"

"在那之前打算弄死我吗？"

允浩嘴角向上一撇，嗤地笑了出来。在中艰难地咽了一口口水，喉咙像是被什么东西卡住了似的透不过气。尖锐的语气配上恶狠狠瞪过来的目光，满是杀气。在中无力的眼神躲不开那道视线，嘴角苦涩地扯了扯。杀了你我能得到什么。在中没有回应，允浩终于憋不住，猛地吼了出来。

"我要去上学！！！！"

他以为允浩会说更过分的话，没想到等来的是这一句。在中一下子泄了气。允浩的声调比预想中缓和不少，在中也跟着松了口气，接过了话茬。

"上什么学。你在学校又不念书。不用猜都知道。"

"你怎么知道的？你看见了吗？！！"

这种时候怎么撩怎么有反应，还挺有意思。允浩涨红了脸，叽叽呱呱地吼，在中看着他乐得不行。去你的，我学习了好吗！！允浩越急在中越乐。两人正斗着嘴，一阵钥匙转动的声响传进了耳朵。还没来得及反应，一股冷风就灌进了屋子里。两个人同时朝玄关转过头。

"哟，金在中。我今天过来睡……那个人是谁？"

---

# C'mon through

**by. Lain**

---

"你搞什么呢，金在中。他是谁？"

冰冷的外面空气席卷了整间屋子。允浩眼角余光扫到那人身后半开着的大门，又偷偷瞟了在中一眼。机会来了。只要看准时机就往外冲。再不行动的话，搞不好真要像在中说的那样，被关整整两个月。他尽量不露声色地微微偏过头，下一秒却产生了怀疑——自己刚才是不是看花了眼。在中的脸色，平时不管怎样都鲜少变化的那张脸，此刻白得像纸一样。浓重的阴影覆盖了整张脸，看起来如果没人安抚，随时都会窒息倒下。同处一室的这些日子虽然不算长，但这段时间里看到的在中的所有表情中，从来没有过这一种。允浩宁愿相信那是幻觉。否则，这个千载难逢的机会就要从手心溜走了。不能犹豫。他知道不能犹豫，可嗓子却怎么也发不出声来。憋闷得要命。在中脸上的表情恰恰就是那种感觉。明明没有任何理由要对这个不由分说绑架自己的人产生那种心情，可他就是胸口堵得慌、喘不上气来。你把人绑来了，干嘛摆出那种表情？那不是做了亏心事被人撞破之后的那种慌张，而是——如果自己现在冲出去，允浩能活，在中就会死掉。就像是这种程度的表情。你搞什么，摆着那种脸。不行，不能心软。心一软就什么都做不了，只能在这里烂掉。允浩吞了口口水——连自己都听得见吞咽的声音——侧眼瞥向在中。

"你是谁？"

来人又问了一遍。压迫感很强。不知道和在中是什么关系，但随着这个人的出现，在中明显绷紧了。那人探出头来打量了允浩一番，眉心微微拧起，正要开口，在中先截住了话头。

"你走吧，沈昌珉。"

"……你、你……你这疯子！！他手腕上那是什么？！"

"昌珉啊，求你了。"

在中几乎是在哀求着叫出昌珉的名字，整个人摇摇欲坠。有什么不对劲。那个叫沈昌珉的人，一脸"我知道些什么"的样子。允浩在两人之间来回观察，余光再次捕捉到昌珉身后半开的大门。就是现在。错过了就再也没有下次。允浩浅浅呼了一口气，看向在中。

"那个。"

"嗯？"

只是混在一口极浅的呼吸里吐出来的两个字，在中居然听见了。他整个人转向允浩。像随时会坍塌的脸和身体。允浩给被反绑的胳膊和肩膀蓄满了力气，深吸一口气，然后瞥了昌珉一眼。

"那位。"

"什么？"

"帮我报警。"

"……什么？"

"叫你报警啊！！！！"

话音像爆发一样冲出喉咙，同时他用肩膀猛力撞开了在中。毫无防备的在中后背狠狠磕在了床沿上。允浩拔腿就跑——那段其实并不远的距离，他用尽了全力。这几天几乎没走过几步路，突然跑起来双腿发麻，像要当场栽倒，但他不可能在这种时候出丑。眼里只有昌珉背后那扇门。他撞开昌珉，用肩膀顶开了大门。外面的空气瞬间裹住了全身。只要继续跑就行了。赤脚踏上走廊的瞬间，身后传来在中尖锐的喊声。

"沈昌珉，拦住他！！"

"你是真的疯了吧？！"

"拦住他！！拜托！！"

"啊，操！！"

我也操。允浩光着脚踩着冰凉的地面拼命跑，身后传来令人毛骨悚然的、快速逼近的脚步声。要是在这儿被抓回去就真的完了。远处的电梯看上去还要好一会儿才能到这层，他立刻转向旁边的安全出口。用肩膀撞开铁门，正要迈上楼梯——

"要命了。你跑那么快干什么？"

被抓住了后脖颈。昌珉用长而结实的手臂锁住了允浩的脖子，气喘吁吁地拖着他往回走。谁跑得快了！！快的是你好吗，你个疯子！！他想吼出来，但脖子被勒着，只能不停地咳嗽，连最小的声音都挤不出。允浩一脸痛苦地被昌珉拖了回去——脚在地上磨得嘶嘶响——最终被丢回了在中的屋里。拖了一个跟自己差不多大的男人过来应该挺累的，可昌珉看起来一点事都没有。他把允浩推倒在地板上，转身把大门的每一道锁都锁死了。在中还像石头一样呆坐在床沿。昌珉和允浩回来了没有，似乎还没进入他的视野。昌珉拨开扎眼的刘海，一双眼睛怒火中烧。

"……金在中，出来。我们谈谈。"

"……啊？"

"谈谈。现在，马上出来。"

"哦、哦……你先出去。"

"快点出来。我没时间。"

昌珉冰冷地扔下这句话走了出去。屋子里沉甸甸的静默压了过来。彻底脱力的允浩勉强从趴着的姿势撑起身体坐好，又看向大门。现在还开着。浑身像过了电一样抽搐，根本动弹不了。可还是……他咬牙想再站起来的瞬间，不知何时走近的在中挡住了他的去路。允浩抬头看到的在中，一脸颓丧。看到那个表情的一瞬间允浩差点又动摇了，但他立刻把心一横，用满是杀气的眼神狠狠瞪了上去。在中的肩膀提了一下，又沉沉地垂了下去。他叹了一口深长的气，皱起眉头。

"你真是……"

"操，你把手铐解了跟我单挑。我让你下半辈子当半个残废。"

"……你先待着。我出去说几句话就回来。"

在中把跪坐着的允浩一把推倒在地，飞快地闪出了大门。让他有一丝缝隙，都不知道什么时候会追上来。被推倒后手忙脚乱爬不起来的允浩，听到大门彻底锁死的声响，又开始嗷嗷叫。

"喂！喂！！你不打开这个吗？！啊，操！！！真要疯了！！！"

啊——！！！！他发疯似地吼了一嗓子，嗓子都快裂了，最终精疲力竭地瘫倒在地板上。真的快疯了。大门里外都设了密码锁，他恨不得用头把它撞烂。这辈子大概就要在这里发霉变成一具尸体了吧。两个月的期限还指不定会延长多久。允浩被这种令人窒息的绝望感压得一声接一声地叹气，最后像放弃了一样紧紧闭上了眼。

---

"……是那次的校服。"

在距离公寓不远的公园里，两个人并肩站着，目光交错，谁也没看谁。昌珉把烟叼在嘴里，深吸一口又连烟带气一块吐了出来，死死盯着在中。在中的视线却没有迎向他。半天等不到回答，昌珉摇了摇头。

"你疯了？你脑子正常吗？喜欢就把人绑了？你是不是有病？"

"……昌珉啊。就让我跟他待一小段时间，别管了。求你。"

昌珉的齿缝间漏出了一声绝望的叹息。无法理解。就算想理解，也理解不了眼前这个朋友。昌珉看他的眼神不可能温和。把一个好端端的人抓来关起来，然后说"就让我们待一小阵子你别管了"——谁受得了？昌珉瞪了过去，在中短暂地与他对视了一眼，声音有气无力地试图说服他。

"我什么都不会对他做的，好好喂他、好好让他睡觉，然后就放他走。所以……"

"疯子。"

"疯子"这个词——昌珉在在中面前几乎从来不说。他说出这两个字，意味着他是真的怒了，或者彻底被气到了。昌珉咬着滤嘴，把它啐到地上，烟蒂被他神经质地一脚踩灭。我真是不知道你想干什么。自己最好的朋友干出这种荒唐事本身就让人无法接受。昌珉横着眼瞪了在中好一阵，在中最终想到了一句可以结束这个局面的话——也是昌珉的弱点。只要把这句话说出来，昌珉多少会退让一步，他有这个把握。

"我跟他在一起的时候，不吃药也没事。"

"……你让我信这个？"

"真的。"

果然，如在中所料，昌珉虽然拧着眉头，却还是后退了半步。他的眼珠子左右转了转，像是在琢磨什么，接着又是一声叹息，脑袋左右摇了摇。算了，我不知道了，真的不知道。暂时撤退。他敷衍地朝在中挥了挥手示意他进去，自己率先转身走了。在中动不动、跟不跟上来，他管都不想管，沉重的步子越过公园渐渐远去。他没想到会走到这一步。或许该庆幸，至少没有更疯。昌珉回忆起那些明明没过几年、却仿佛已经久远到不可触摸的往事。

一瞬间失去一切、变成孤身一人的在中，就像一具行尸走肉。从亲眼辨认烧得面目全非的父母和亲姐姐遗体的那一刻起，在中不哭也不笑。该说是"做不到"才更准确吧。正是从那时候开始，他去医院看精神科的。书上才有的精神疾病，偏偏贴上了自己最好的朋友，赖着不走了。那病比想象中更顽固、更可怕，它把在中变成了一件死物。不吃东西、不动弹、不睡觉、甚至连呼吸都像是停止了一样。这样的状态他躺了多少天没人数得清。每次发作，都是昌珉想方设法闯进屋里把他送到医院。有一阵子这种情况频繁得令人麻木。而就在昌珉觉得这一切快要让人厌倦的时候，在中开始对一件新事物产生了兴趣——从大学回家的路上会经过一所高中，确切地说，是那所高中的某一个学生。那个不知道心里积攒了多少怨恨和肮脏，眼睛里塞满了戾气，打同学、成群结伙地抽烟、总之专挑坏事干的允浩，在中开始一次两次地偷偷注视他。一个和他自己截然不同的人，成了他唯一的兴趣。

*"那个人好有意思。简直是个疯子。"*
*"疯子是你。"*

每次在中眼睛发亮地提起允浩，昌珉的反应都是一样的。疯子说别人疯。他说这话不是开玩笑，而是真的心寒，在中也知道，所以从不多辩解。就这样，在中偶尔提起允浩，对他表现出兴趣，脸上也渐渐找回了一些久违的表情。然后有一天，在中突然跑来对昌珉说了一句话——昌珉隐隐感到了不安。

*"昌珉啊，那个人的妈妈死了。"*那天的雨下得特别脏、特别大。

*"他一个人。我也是一个人。……为什么都要扔下我走呢……"*
*"……该吃药了。"*

昌珉把一个小药包放到在中掌心里。虽然确实该吃药了，但这句话也含着另一层意思——别去操心那些不该操心的事，好不容易稳住的精神别再动摇了。在中一边吞药一边嘟囔着：为什么都要扔下我走……从未对被抛弃产生过免疫力的在中，经过那次空难之后，似乎连仅存的一点免疫系统都彻底崩溃了。就像他从来不曾拥有过那种抵抗力一样。这番话说完没多久，在中又拽住昌珉，冒出了另一句让人摸不着头脑的话。

*"我想和他一起生活。"*
*"什么？"*
*"就像家人一样，住在一个屋檐下。不用像你们家那么热闹，不用那么像正常人家的样子。就是，想一起住。"*

说这话的时候，在中望着允浩的眼睛闪闪发光。那张描绘着幸福蓝图的脸，浑身上下都散发着光芒。一瞬间，昌珉的记忆里也闪过了在中那个令人羡慕的温馨和睦的家庭，紧跟着的是在中喃喃着"都扔下我了"时那张空洞的脸。昌珉犹豫了一下，对在中说：

*"……你要不要搬到我们家来住？"*
*"你说什么？"*
*"爸妈也说了没关系。你一直这样一个人住下去，万一哪天真出了大事……"*

这话他斟酌了很久才说出口。在中最恨别人的同情和可怜，所以这句话虽然每天都堵在嗓子眼，却始终没能出口。昌珉的父母也了解在中的情况，一直催他早点开口，但开口远比想象中困难。没料到会在这种场合下说出来。昌珉不敢直视在中的眼睛，硬着头皮说完了。在中嗤地笑了。他当然明白昌珉的心意，但这种事，终究不是他想要的。不是同情不同情的问题，就是不想。觉得那样只会更惨。

*"我又不是小孩子。一个人住能出什么大事。再说了，精神病吃药就行了，你别担心。"*
*"……我不是那个意思。"*

不是那个意思。只是单纯地担心独自生活的朋友。不是担心在中得了精神病这件事本身，而是纯粹地——朋友一个人住，饭也不好好吃，长此以往总会出问题的。作为朋友，他不愿意看到那一天。在中不可能不懂这份心意，但他把昌珉的话抛到了脑后，只管用目光追着允浩跑。我只想做自己想做的事。在中笑了笑，安抚了昌珉。

---

咦？允浩显然吃了一惊。他本来以为那个高个子和在中吵完了至少会带着警察回来，结果大门关上以后，站在那里的只有孤零零的在中。不可能吧。脸色从铁青一下子烧成了通红，然后他又开始扯着喉咙骂。操、狗杂种、你这疯子！！！！走路上去死吧！！！！你个混蛋！！！！他再这么嚎下去，眼珠子都要蹦出来了吧……在中无关紧要地替他操了一秒钟心，然后弯腰脱鞋。耳朵被骂得嗡嗡响的，那些翻来覆去的脏话像炮弹似的从允浩嘴里喷出来，有些词连意思都听不懂。即便如此，在中看起来依然纹丝不动。没有得到任何回应的允浩更加暴躁，铆足了劲吼。

"这破地方隔音还好得要命！！！隔壁的人都是死的吗？！！！"

"一边是实墙，另一边那家常年不在，一年回来一两次都悬。"

"啊，真是！！！"

跪在地上发了一通火的允浩猛地站起来，开始用脚踢家具。眼前的床先挨了一脚，书桌旁的椅子被踹断了腿，电视柜上的装饰品也被扫下来摔了个粉碎。伴着怒吼声的暴行让在中只能远远站着叹气。过了好一会儿，他才慢慢走过去，一样一样地收拾允浩经过之处的残局。允浩粗喘着气，看着埋头拾掇的在中，嘴角往上一挑。

"疯狗打砸了。怎样？报警吗？"

怒火灼灼的目光与在中的眼睛对上了——那双眼里什么都没有，空空如也。被那个虚无的眼神撞了一下，允浩微微一怔，但看到在中继续默默弯腰收拾的动作，又立刻回过神来。我凭什么要被这家伙的一双眼睛牵着走！火气又开始往上蹿。但这会儿再砸一次也不太像话……他脾气虽臭，在中正收拾着的时候再添乱，多少有点过了。况且刚才又跑又闹，体力早就透支了。允浩自暴自弃地往床上一仰，四脚朝天地躺了下去。嘶——反绑的手腕在躺下的瞬间扭了一下，一阵钻心的疼。我到底在这儿干什么……他长长叹了口气，脚尖忽然传来一阵痒酥酥的触感，他又撑起身来看了一眼。

"……你在耍我吗？"

在中正托着他的脚，给他涂消毒药水。刚才打砸时不知不觉添了不少伤口。不管允浩说什么，在中只是沉默地处理着他受伤的脚，压低了嗓子缓缓开口。

"别的我都不求。就这样……还剩大概一个半月了。到时候我真的马上放你走。让你回到原来的地方。在一起吧。好吗？"

他一边消毒那些裂开的、擦伤的地方，一边嘟嘟囔囔。声音虚弱得没有一丝力气，连最后一点生气都耗尽了。允浩确实在生气，可气的到底是什么，他自己也说不清。不是说不清，是知道了也不愿意承认。我凭什么。消毒液浸上脚上的伤口，他的脸一下子皱成了一团。

"疼啊你个混蛋。要弄就弄好点。"

大概碰到了一处比较深的裂口，猛烈的痛感让他条件反射地踢了一脚。在中猝不及防，胸口结结实实挨了一下，整个人向后仰去，一屁股坐在了地上。不是轻轻蹭的，而是连旁观者都能听到"砰"一声的那种力度。在中一只手撑在身后，愣愣地坐了好一会儿，连揉胸口的念头都没有，就又爬起来、坐稳、更加小心地往允浩脚上涂药膏。慢吞吞的，什么话都说不出来。他的眼睛早就失去了光泽。允浩自己踢完了也吓了一跳，同样沉默着。他把脚交给在中，从上方俯视着这个人，脸上的表情奇怪地扭曲了。

*明明该说声对不起，但该道歉的人是你才对。凭什么要我说。*

---

距离昌珉像狂风般席卷而过，刚好整整五天。在中神情郁闷，静静地注视着那张冷漠的脸庞。郁闷归郁闷，其实他心里更多的是担忧。难道是哪里出了什么毛病？

看着已经整整五天一言不发的允浩，在中的脑海里只剩下各种疯狂狂奔的妄想。允浩简直像变了个人似的，把嘴闭得严严实实。那天，他脚上各处都受了伤，这本来就够让人担心的了，可现在无论怎么搭话，他连半点回应都没有，这简直让在中担忧得快要窒息。允浩的双手依然被反绑在身后，视线呆滞地停留在电视屏幕上。在中努力地想要把他的视线拉回到自己身上。

“允浩啊。”

在中的嘴唇正以肉眼可见的幅度剧烈颤抖着，他张了张嘴，却又死死咬紧。他用力将呼吸咽回肚子里，又猛地呼出一口浊气，整张脸看上去痛苦不堪。他忍不住再次唤出了那个名字。

“郑允浩。”

就像现在这样，无论怎么呼唤，允浩也只是抬眼与他对视，绝不肯开口吐露半个字。之前那副因为委屈和愤怒而浑身带刺的模样已经消退了不少，但现在这种一天连脾气都不发一次的平静，反而让在中更加感到不安。别说发火了，允浩有时甚至会对着在中的举动扯出一抹浅笑，连日常的举止都变得温和了许多。在中只觉得疑惑。而这份疑惑又滋生出深深的恐慌。到底又会突然弄出什么乱子来？他完全看不透允浩的心思。在中硬是从喉咙里挤出了一丝声音。

“……是哪里不舒服吗？嗓子……发不出声音了？”

听到在中那闷闷不乐的嗓音，允浩又一次微微笑了起来。就在不久前还绝对看不到的笑容，如今却成了家常便饭。那不是强颜欢笑，而是他看向在中的视线本身就变得柔软了。这种发生了一百八十度大转弯的变化，让在中感到一阵窒息般的恐惧。他怕自己又会被抛弃，怕自己又要孤身一人。


允浩用脚趾尖费力地一下下按着遥控器按钮，随后长长地打了个哈欠，眨巴着眼睛。他缓缓转过头，打量着屋子里的每一个角落。没有在中的家，死一般的寂静。就仿佛这里打一开始就没人住过似的，沉淀着一种令人压抑的冷清。允浩微微张着嘴，原本正呆呆盯着电视屏幕的眼神突然皱了起来。

“西八……痒死我了。”

双手被反绑在身后，连抓个头都不行。这简直比严刑拷打还折磨人……他紧紧皱起眉头，不爽地撅起下唇。不满，满心都是不满。这种被囚禁的生活怎么可能好得起来。最让人烦躁的就是双手不能自由活动，不能四处乱跑也很讨厌，……不过仔细想来，除了这两点，似乎也没什么可抱怨的。按时有饭吃挺好的，不用去学校挺好的，只要开个口，想干嘛那疯子就满足自己什么，这也挺好的。搞什么鬼，明明是被绑架了，怎么感觉讨厌的事情反而不多？允浩觉得荒唐极了，干脆关掉电视，四仰八叉地躺倒在床上。视线一触及那白花花的天花板，在中的脸庞极其自然地浮现在脑海中。想不起来才怪呢，毕竟这家伙不分白天黑夜，整天都在自己眼前晃悠。

“……看来他还是挺在意我的。”

那张看着一言不发的自己而满是担忧的脸庞，在眼前一闪而过。一想起那张脸，允浩自己反倒觉得更加憋闷。怎么能露出那么让人压抑的表情呢？光是看着都让人喘不过气来。总之真是个奇葩。啊，不过也是，既然是个疯子，奇葩点也是理所当然的。伴随着在中的脸，那些奇奇怪怪的瞬间也自然而然地接连涌上心头。老实说，一开始允浩纯粹是因为错失了逃跑的机会而火冒三丈，这才闭口不言的。可真当他一句话不说时，在中的反应却让他觉得颇为新奇。那家伙简直是用全身的每一个细胞、每一个动作、每一个表情在大声宣告：“我现在可是非常非常担心你啊”。看着自己不说话，就生怕自己哪里出了状况而急得团团转的在中，允浩觉得新奇之余，内心深处其实是有些震惊的。活到这么大，还从来没有任何一个人如此在意过自己，他也从没体会过这种程度的牵挂与担忧。就连母亲在世的时候，他也未曾享受过这般无微不至的关切。为了赚钱、为了勉强糊口而疲于奔命的母亲，连顾好自己的身体都无比艰难，又怎么会有余力去担心他呢。

“这操蛋的人生。”

人生真是个烂摊子。有些家伙一辈子不知人间疾苦，命好得令人发指，舒舒服服地结了婚，过着幸福美满的日子；而有些家伙，比如他自己，一无所有地凄凉苟活，哪怕哪天悄无声息地死在街头，估计连个收尸的人都没有。今天或许还平安无事，可明天又会变成什么样？在这个毫无保障、得过且过的躯壳里，度过的每一分每一秒都充满了恐惧与疲惫。允浩用冷冰冰的目光死死盯着天花板，突然间却像个神经病一样，咯咯地傻笑了起来。如果他是个好命的少爷，遇到这种被绑架的情况，肯定会气得发疯、委屈得痛不欲生吧。可现在静下心来仔细想想，眼下的处境对他来说，简直是再好不过了。本就是个吃不饱穿不暖、随时可能冻死街头的烂命一条，被绑架反倒是种天大的幸运。这种荒谬透顶的现实，让他觉得既无语又好笑。为什么他非得庆幸这种事不可呢？明明是从原本生活的地方消失了，却连一个为他伤心、为他震惊、愿意去寻找他的人都没有。凄凉，毫无希望。这就是他那根稍微用力一扯就会断裂的、如蛛丝般脆弱的命运。看不见未来，只有一天又一天的穷途末路。

允浩半睁着眼，目光涣散地望着天花板，就在这时，一阵微弱的金属摩擦声传入耳畔。原本已经开始昏昏欲睡的神经，被这突如其来的声响瞬间唤醒。不管看多少遍时钟，现在也绝对不是在中回来的时间。什么鬼，这种地方也会进贼？他猛地从床上坐起，环顾四周，艰难地咽了口唾沫。双手被反绑着，他现在处于绝对的无防备状态。要是闯进来个像金在中一样的疯子，搞不好他会被一刀捅死。真够惨的，悲催又凄惨。允浩对自己的双手无法活动感到痛心疾首，用极其骇人的目光死死盯着那扇正被小心翼翼推开的大门。然而，在门开的那一短瞬，他那紧张到快要僵硬的肩膀，瞬间垮了下来。

“……搞什么啊，我还以为进贼了呢！！！”
“哟，过得还行？”

该死！！他绝对不会承认自己刚才怂得要命。虽然只见过几分钟，但这口吻已经让他足够熟悉了，允浩冲着站在门口的昌珉扯着嗓子大吼大叫。昌珉却连眼皮都没抬一下，悠哉游哉地走进来，关上门，像根木头似的杵在坐在床上的允浩面前。啊，金在中不在！！！面对着扯着嗓子质问他为什么来这里的允浩，昌珉的面部表情平静得可怕，缓缓开了口。

“你想出去吗？”

什么？直到刚才还紧皱着眉头的脸，瞬间僵住了。允浩呆呆地望着昌珉，视线里充满了震惊与错愕。这家伙在说什么胡话？他的眼神分明在质问。昌珉根本没有理会允浩的反应，一边在口袋里摸索着，一边走到允浩身边。紧接着，他紧挨着允浩身后坐下，伸手握住了手铐。伴随着“咔哒”一声脆响，即便亲耳听到了声音，允浩依然露出一副难以置信的神情。这到底是怎么回事？那双已经被勒得麻木、连刺痛感都习以为常的手腕，竟然就这么从枷锁中挣脱了。重获自由的双手像是被抽干了力气，无力地垂落在床铺上。可即便如此，允浩依旧不敢随意动弹。或许是因为从未想过自己会如此轻易地获得自由，他整个人看起来像是丢了魂一样。

“你想去哪儿就去哪儿吧。你之前逃不掉，不就是因为手被绑着，而且这门从里面上了密码锁吗？”

昌珉说得没错。双手被缚，打不开那扇加密的防盗门，所以哪怕独自一人被留在屋里，他也插翅难飞。可即便在这样一个完美得该死的逃跑时机面前，允浩却像个雕塑一样呆坐在那儿，连一根手指都没动。明明现在立刻冲出去才是正经事。站起来啊，臭小子。看着还没回过神来的允浩，昌珉强行把他拽了起来，视线与他平齐，一字一句地缓缓说道：

“金在中脑子有病这是事实，但他强行把你弄过来，绝对不是为了对你做什么坏事。……我的意思是，别太恨他，也别太讨厌他。虽然要做到这点大概很难。”

他说得轻描淡写，就好像这事儿跟他一点关系都没有。允浩完全猜不透昌珉的意图。为什么要放走他？为什么要说这些话？那张冷漠的脸上究竟藏着什么潜台词，他一无所知。所以他没有开口，只是继续用死盯着对方的眼神予以回应。两人就像在较量瞪眼游戏一般，互不相让。直到昌珉再次开口，那种令人窒息的僵局才如同泄气的皮球般彻底崩塌。

“那家伙，有精神病。好像是抑郁症，还是什么创伤后遗症……叫什么来着？反正就是在他同时失去所有家人之后，精神就彻底崩溃了，一直在接受精神科治疗。直到现在，只要没按时吃药，他的手就会止不住地发抖，还会因为极度不安而喘不上气之类的……反正就是这样。但是，忘了是什么时候了，那家伙跑来跟我说他看到了一个很有意思的人，还指给我看。那个人，就是你。”

故事就这么开始了。昌珉详细地描述了在中暗中注视允浩的那些日子，描述了在中哪怕不吃药也能偶尔表现得正常的瞬间，甚至连允浩送别母亲时绝望嚎哭的情景，都描绘得如同亲眼所见。昌珉时不时烦躁地抓抓头发，或是沉重地叹息，又或者是像怎么也无法理解在中的行为那样，无奈地摇着头。在这长达十多分钟的讲述中，允浩始终一言不发，只是默默地聆听着。他根本不知道自己该作何反应。

“可是后来有一天，他突然说想和你生活在一起。……不过我是真没料到，他居然会采用绑架这种极端手段。”
“……所以，绑架我就是因为这个？”
“嗯，大概是吧。似乎也没有什么别的原因了。……他就是死也不想再一个人待着了。可别人他又不要。他又讨厌死了被别人同情。明明是个可怜虫，自尊心却强得要命。”

昌珉那充满抱怨的嗓音听起来生硬粗暴，却没有夹杂哪怕一丝一毫的恶意。他带着一种苦涩的表情垂下眼帘，死死咬住自己的嘴唇。不知道从什么时候起，这个曾经的兄弟变成了一个他根本无力拯救的人。在中在想什么，想做什么，想要什么，甚至此刻想说什么，表面上统统看不出来。只能眼睁睁地看着他像个丢了魂的躯壳一样，空洞地眨巴着眼睛，这种无力感让人感到无比的绝望。更绝望的是，自己明明就在他身边，却什么也做不了。对着一个连笑都不会、话都不说的疯子，我到底能做些什么啊？昌珉在心底发出一声沉重的叹息。他抬起头，毫不畏惧地迎上了允浩那冷酷的视线。有你在，那家伙或许会觉得庆幸，可如果你哪天神不知鬼不觉地逃跑了呢？到那时候，金在中该怎么办？他只会被打入比现在更深不见底的深渊。既然如此，还不如趁着纠葛不深的时候，趁早快刀斩乱麻。这就是昌珉自己得出的结论。当然，这一切的前提是，允浩对在中没有任何感情。

“所以，别再像个犯人一样被拴在这儿了，想干什么就去……”
“允浩啊，门怎么开着……沈昌珉？”

伴随着玄关传来的脚步声，那个声音如同魔咒般响起，允浩和昌珉几乎同时猛地扭头看向大门。在这一刻，三个人的呼吸仿佛都被同时掐断了，只能用视线在彼此之间疯狂交错。在中看了看允浩，又看了看昌珉，眉头微微蹙起。紧接着，那原本模糊不清的视线，死死地钉在了允浩的手腕上。看清手铐被解开的那一瞬间，他看向昌珉的眼神里，仿佛连瞳孔都在溃散，浑身的力气被瞬间抽干。那狭长的眼角似乎在微微颤抖。连微微张开的嘴唇都在不受控制地哆嗦。那疯狂眨动的眼眸里，已经成了一片绝望的死寂。这不可能。从那不停发抖的嘴唇里挤出的微弱呢喃，只能在在中身边盘旋，再也传不到任何人的耳中。昌珉移开了停留在在中身上的视线，迈着缓慢的步子，硬生生地与在中擦肩而过。对不住了，但在眼下这个节骨眼，我觉得这么做才是对的。只求事情不要变得更糟。因为无法信任允浩，所以昌珉宁愿亲手放走他。如果日后两人感情深了，郑允浩再突然跑路呢？到那时，一切恐怕就真的无可挽回了。昌珉紧锁着眉头走出门外，独自走在走廊里，只盼着允浩能赶紧出来。

“啊，真痛快。”

像根木头般杵在房间正中央的允浩，扭了扭脖子，甩了甩双手，将重获自由的手腕折得咔咔作响。天知道他有多久没这么痛快地活动过手腕了。被绑了那么长时间，按理说肌肉早该僵硬了，可他才扭了两三下，那种不适感就消失得无影无踪。他一边舒展着肩膀的肌肉，一边用眼角的余光偷偷打量在中。在中整个人已经僵成了一座冰雕，连眼睛在看哪里都让人捉摸不透。允浩极其自然地皱起眉头，用一种冷酷到极点的视线死死地瞪着在中。他一言不发，只是不断扭动着已经解开束缚的手腕，那凶狠的眼神，终于勉强拽回了在中那涣散的目光。

“……你……”

颤抖到极点的声音在尾音处残忍地破裂。他仿佛有一肚子的话要说，可那些话却像一团乱麻堵在嗓子眼，让他半点声音都发不出来。允浩依然保持着瞪视在中的姿态，那些原本静止不动的肌肉开始一点点紧绷。紧接着，他迈出了第一步。

“……你要走吗？”

在中那仿佛乞求着想要抓住他一般的凄楚嗓音，被允浩毫不留情地抛在脑后。他冷漠地与在中擦肩而过，头也不回地冲出了那扇门。虽然那直击心底的声音让他感到一阵刺痛，但这是他梦寐以求的自由。比起那优柔寡断的心，身体已经先一步记住了自由的味道，迅速做出了反应。在这个节骨眼上，身体的本能压倒了一切理智。只是一眨眼的功夫，他便彻底消失在在中的视线里。允浩离开后，缓缓合上的防盗门发出“砰”的一声闷响，彻底切断了屋内与外界的最后一点联系。在中甚至没能好好看一眼允浩离去的背影，他像被冻住了一样僵在原地，现在更是彻底沦为了一具连一点微小的动作、连一声喘息都发不出来的空壳。仿佛下一秒就会死去一般。一声虚无缥缈的呢喃，在空荡荡的屋子里幽幽散开。

“……又扔下我……”

指尖已经麻木得失去了知觉。听着从自己嘴里飘出来的声音，在中自己都忍不住打了个寒颤。好不容易才抓住的、陪伴在身边的存在，又一次消失了。他拼尽全力才勉强维持的那可悲的平静，就像薄如蝉翼的废纸一般被粗暴地揉碎、撕裂，最后被凄惨地抛弃。当初听到家人们在一场事故中全部丧生时，也是这种感觉。被世界遗弃的感觉。他多想伸出手，随便抓住点什么也好，可他连动一动手指的力气都没有，那种荒芜到极点的绝望，简直比死还要凄惨。既然要走，好歹提前打个招呼，让我不至于像现在这样生不如死啊。爸爸也是，妈妈也是，姐姐也是，允浩，你也是。

急促的脚步声在柏油马路上发出“啪嗒啪嗒”的响声，速度越来越快。虽然几天前他也曾靠自己的双腿在公寓走廊里狂奔过，但像现在这样毫无顾忌地大步流星，真是久违了。他甚至有种想脱掉鞋子、光脚踩在泥土上的冲动。被绑了那么久的手自由了，脚自由了，连这具身体，连同他的一切都获得了彻底的自由。允浩在心底疯狂地呐喊着畅快。不，或许只是表面上吧？他明明正在用充满活力的姿态向前奔跑，外表看起来完好无损，可心里却总觉得哪里不对劲。是因为离开前，看到了那双空洞破碎的眼睛吗？原本轻快的脚步开始不自觉地放慢，到最后，他几乎像是在原地踏步，再也迈不动腿了。然后，他回过头，看向身后。

“……竟然没追过来。”

明明是那么冷酷无情的目光，却终究没能立刻收回，反而在原地留下了满地的留恋。他本以为那个疯子会不顾一切地追上来，可无论他怎么回头张望，都没看到那张熟悉的脸。西八，我到底在干嘛啊。允浩烦躁地抓了抓后脑勺的头发，再次迈开脚步。就算被那个疯子抓回去，也捞不到半点好处。既然好不容易找到机会逃出来了，那就按照原来的日子继续过下去就行了。那个疯子已经不需要再想起，也没必要再想起，他更是不想再去想。只要回到被绑架之前的生活轨道上，做回自己就可以了。没必要搞得那么黏黏糊糊的。又往前走了一段路，一片相当熟悉的街区映入眼帘。允浩猛地瞪大了眼睛。这哪是相当熟悉，这简直是让他看吐了的地方。允浩猛地转过身，在原地愣了许久。在这个略显漫长的巷子里转悠了半天，一走出来，展现在眼前的竟然是他读了快三年的学校。太近了。无论是离学校，还是离他自己的家。那个疯子的家，其实就在一个离他意想不到的近的地方。只要他下定决心往回走，随时都能找回去。虽然可能会迷点路。

“啊，烦死了！”

越想越觉得憋屈。我凭什么非得想着那个疯子不可啊？他只能拼命说服自己，这只是因为这几天不得不跟那个疯子大眼瞪小眼，所以才会条件反射般地想起他而已。除此之外还能有什么原因？允浩迎面撞上了一阵夹杂着沙尘的狂风。这风刮得他五官都皱在了一起，整个人散发出一种生人勿近的暴戾气息。正巧赶上放学时间，陆陆续续走出校门的学生们一看到他那副凶神恶煞的模样，纷纷绕道而行。躲什么躲啊。我是带病毒了还是怎么着？他的心情瞬间跌落谷底。虽然觉得跑来学校是个极其愚蠢的决定，但他还是硬着头皮走向了教学楼。就算不知道自己到底旷了几天课，也总不能因为出勤率不够被直接开除吧。他打算去教务处探探口风，看看能不能从今天或者明天起恢复上课。反正在他看来，即使被劈头盖脸地痛骂一顿，甚至挨一顿揍，也总比被勒令退学强。双手死死插在裤兜里，允浩两步并作一步地跨上楼梯。突然，一只熟悉的拖鞋闯入了他的视线。他猛地抬起头。老班的拖鞋……

“老……”
“什么风把你吹来了。你小子不是退学了吗？”

这本来该是一张让他稍微感到亲切的脸。对于这几天被迫天天对着在中的那张脸的允浩来说，虽然他和班主任的关系恶劣到了极点，但此刻看到这个哪怕只是脸熟的老师，竟然觉得有几分难得的亲切。但也仅仅只是那么一瞬间。当他满怀希冀地抬起头时，班主任脸上那副提到“退学”时极度扭曲、写满嫌恶的表情，彻底击碎了他的幻想。允浩的脸也随之冷了下来。他毫不犹豫地转过身，像逃跑一样冲下了楼梯。喂！喂！臭小子！！身后传来了老师的怒吼，但允浩头也不回地一口气从三楼冲到一楼，直到双脚踩在操场上，才大口大口地喘起粗气。虽然那个老师总是把“小兔崽子”挂在嘴边，但他从来没想过，对方看他的眼神，竟然像在看一条恶心的臭虫。是啊，像他这种野狗一样的人，走到哪儿都只能受到这种待遇。脚底板像着了火一样滚烫。可能是刚才跑得太猛了，连脚踝都在隐隐作痛。他本来也没指望能得到什么好脸色，可就是觉得委屈，觉得心酸。哪怕时间流逝，哪怕那些记忆暂时被淡忘，可一旦被刻上了“狗崽子”、“疯子”的烙印，这辈子都洗不掉了。

“还指望能听到什么好话呢……”

允浩用运动鞋的脚尖百无聊赖地踢着操场上的沙土，苦笑着喃喃自语。是啊，我到底是哪根筋搭错了，竟然特意跑来这里找不痛快。这三年里他听过的难听话还少吗？被当成垃圾一样的待遇还少吗？明明比谁都清楚那有多恶心、多肮脏、多委屈，却还是像中了邪一样，满脸讨好地去找班主任。我到底在干嘛。还在奢望会有什么改变吗。到底在期待些什么啊。在这个连他的名字都很少有人叫全的地方，他到底为什么要自己送上门来。时间就算过去再久，哪怕所有的记忆都变得模糊，有些事情是永远不会变的。臭虫就是臭虫，狗崽子就是狗崽子，垃圾一样的待遇，永远都不会改变。

有钥匙吗？允浩在口袋里摸索着。掏了半天全是空气，他忍不住自嘲地嗤笑出声。他连自己的校服裤子扔在哪儿都不知道，身上怎么可能有钥匙。可即便如此，他还是像个强迫症患者一样，习惯性地掏着口袋，翻找着。反正这破房子，有没有钥匙都一样。用力转动那生满铁锈的门把手，一阵刺耳的摩擦声仿佛要将耳膜撕裂，如同鬼魅般迎接了他。紧接着扑面而来的，是这间如废墟般冰冷、感受不到一丝人气的小屋。在别处再寻常不过的时钟滴答声，在这里却完全销声匿迹。如果不用力拽就根本关不严实的防盗门，被他狠狠地摔上了。他脱下鞋，却只脱到一半，便犹豫着顿住了动作。真的不想进去。自从母亲去世后，他就再也没有好好在这里待过了。哪怕只是回来睡个觉，随便煮碗拉面应付一下晚饭。他的一只脚踩在地板上，另一只脚却迟迟不肯落下，整个人像是被钉住了一样。明明是穿件单衣都觉得暖和的天气，可脚底板传来的寒意却仿佛能刺透骨髓。允浩低声咒骂了一句，最终还是将鞋子彻底脱掉，踏入了屋内。只要走上两三步就能把全貌尽收眼底的狭小空间，他只是用目光冷冷地扫视了一圈，视线便突兀地停留在了一个地方。然后，他缓缓迈开了脚步。跨过那几处漆皮剥落的门槛，他站在了那间弥漫着发霉气味的房间中央。在这房间的角落里，摆着一张破旧的矮桌。允浩在矮桌前抱膝蹲下，那双眼睛里弥漫着一种说不清道不明的哀伤。像是在发火，又像是委屈到了极点，他紧紧地闭上了双眼。那个被生活重担压得喘不过气，总是习惯性地拍打着酸痛膝盖的母亲，仿佛此刻依然在默默注视着他。可现在，什么都没有了。伴随着一声沉重的叹息，他缓缓睁开眼，眼眶本该蓄满泪水，却干涩得如同枯竭的沙漠。

“好冷……”

明明不是冬天，这也不是什么冰天雪地的地方，可允浩还是忍不住脱口而出，喊了一声冷。是真的冷。因为交不起电费和燃气费，这里早就断电断气了，至于上一次开地暖是什么时候，他连想都想不起来。这个家里，连一丝曾经存在过的人体温存都找不到了。孤独，这该死的孤独，让他冷得想要发疯，恶心透顶。不仅身体冷，连心都被冻得透透的，只剩下一片干瘪龟裂的荒芜。明明早就习惯了。即使母亲还在世的时候，他也早就习惯了这种孤独感。可自从母亲去世后，这种孑然一身的绝望变得越发清晰。更可笑的是，他才刚刚习惯这种新的绝望，那个叫金在中的疯子，却粗暴地闯了进来，把这一切搅得天翻地覆。以一种让他完全无法自拔的姿态。就因为那个神经病。

“……我也想，回到家……”

我也想，回到家的时候能像别的孩子那样……这句从他还不如母亲高时就总挂在嘴边的话，此刻却卡在了喉咙里，怎么也说不出口。他连放声大哭的力气都没有，只能把那些哽咽生生咽下。眼眶通红的允浩，只能任凭一声声沉重的叹息砸落在空气里。小时候，他真的羡慕疯了。羡慕那些在校门口翘首以盼的母亲，羡慕那些一回家就有母亲笑脸相迎的孩子，甚至羡慕那些能互相撕扯打闹、又或是嬉笑怒骂的兄弟姐妹。比起对父亲模糊的印象，他对母亲和兄弟姐妹的渴望，强烈到只能在夜里独自将哭声憋回肚子里。不仅仅是小时候，哪怕直到他的个头已经远远超过了母亲，这种渴望依然如影随形。他渴望人的存在，渴望哪怕一点点的体温，渴望哪怕是一个温柔的抚摸，一句寻常的问候。心口像被挖走了一大块，呼呼地漏着风。

窗外的夜色早已浓重如墨。可即便如此，在中却像被抽走了灵魂一般，连每天必做的琐事都忘得一干二净。苍白的月光透过窗户洒在他脸上，他却连拉上百叶窗的念头都没有。他的双脚像是被焊死在了地板上，连一根手指头都提不起劲来。就像一尊冰冷的石像，僵硬得仿佛连眼睛都不会眨一下。只有那微微起伏的肩膀，勉强证明着他还是个活人。指尖依旧冰冷麻木。或许是因为呼吸不畅导致血液循环受阻，早在太阳落山前，他的指尖就开始发麻了。那个与他擦肩而过、决绝离去的允浩的背影，依旧在眼前挥之不去，如同枷锁般将他死死定在原地。一旦身体恢复知觉，一旦理智重新上线，他就不得不被迫承认——这可怕的噩梦不是幻觉，而是血淋淋的现实。只要一想到要亲手揭开这残忍的真相，他就觉得呼吸困难，仿佛下一秒就会窒息而亡。倒不如彻底疯掉算了，那样活着或许还能轻松点。为什么偏偏疯得这么半吊子呢？在中那张如同死水般毫无波澜的脸上，突然扯出了一抹诡异的弧度。要疯就干脆疯个彻底，这种似疯非疯的样子，真是可笑到了极点。也是时候该动一动了，可双脚却像生了根一样，不听使唤。这本来就是一场迟早会破碎的黄粱美梦，如今落得个竹篮打水一场空的下场，也是理所当然的。可就算是这样，也不该是现在啊……

“不开灯你在那儿干嘛呢？”

就在在中像被活埋了一般僵死在原地时，他的脑袋却猛地朝后转去。循着那声粗暴又熟悉的抱怨，他的脸从后方，慢慢转向侧面，最后完全转回了前方。在中简直不敢相信自己的眼睛，他用力闭上眼，又猛地睁开，试图确认自己是不是终于疯出了幻觉。嘴里不知道在嘟囔着什么的允浩，一把拉上了百叶窗，环顾了一圈房间，然后一屁股坐在了床上。他抬起头，冲着在中不耐烦地皱起了眉头。这到底是真的回来了吗？就在在中心里翻江倒海、怀疑人生的时候，那个无比清晰的声音，再次精准地砸进了他的耳朵里。

“看什么看。饿死了。给老子做饭。”

奇迹发生了。几秒钟前还像个石头人一样死气沉沉的在中，突然毫无征兆地爆发出了一阵大笑。仅仅只是允浩那粗鲁至极的三个短句，就让在中笑得前仰后合。呀，你笑屁啊！！饭呢！！顶着一张憋得通红的脸，冲着他歇斯底里大喊大叫的允浩，让在中转身走向厨房的步伐都轻快了起来，嘴里还轻声地回了句“知道了”。那双弯成了月牙的眼睛里，悄然泛起了晶莹的水光。他以为再也见不到这个人了。毕竟当初是强行绑来的，他以为只要这小子找到机会逃走，就绝对不会再出现在他面前。只要回到了正常的生活轨迹，肯定会毫不犹豫地把在中和这个屋子抛到九霄云外。可是，就在在中的呼吸快要彻底停止的那一刻，他却奇迹般地、完好无损地站在了自己面前。在中心里乐开了花，一边简单地准备着饭菜，一边笑得合不拢嘴。允浩能回来当然是天大的喜事，但更让他开心的，是这小子不过出去了一趟，竟然像平时那样主动开了口。不知不觉间，在中竟然哼起了歌。看着走到自己跟前、拉开餐椅坐下的允浩，在中脸上那抹温柔的笑意简直快要溢出来了。允浩皱着眉头，单手托腮，没好气地白了他一眼。

“你这疯子竟然还会这么笑？我还以为你只有发疯的时候才会笑呢。”

听到允浩的话，在中稍微回过头看了他一眼，又继续拿起汤勺。就在那极其短暂的眼神交汇中，在中的脸上依旧挂满了笑意。允浩脸上原本紧绷的戾气，瞬间像冰雪消融般褪去。就像很久以前，他偷偷溜进那个紧闭的房间里，看到相框中那个笑容明媚温暖的在中一样，此刻在中那毫不掩饰的开心，正一点点地融化着允浩那颗早已拧成死结的心。呆呆地望着在中忙碌背影的允浩，低下头，轻轻叹了口气。他还真当这家伙是个脾气暴躁、不可理喻的神经病呢。到底是想玩过家家体验当妈的感觉，还是有什么别的企图，他实在是看不懂。按照昌珉的说法，在中只是因为受够了孤独才会干出这种事，可如果真是那样，陪他的人难道非得是自己不可吗？看着在中把饭碗和筷子端到自己面前，又盛了一碗汤放下，允浩的目光变得沉甸甸的。我只是没了一个妈，就觉得这日子生不如死了，而你却一下子失去了所有的家人……所以你才疯了吗？从胸口一路麻到指尖。允浩分不清这究竟是同情，是感同身受的共鸣，还是某种更加无法名状的情感。眼见着在中把丰盛的饭菜都摆齐了，允浩拿起勺子。他狠狠地挖了一大勺白花花的米饭塞进嘴里，脸颊鼓鼓囊囊地嚼着。看到对面那个光顾着扒白饭、吃相粗鲁的允浩，在中实在看不下去了，索性直接夹起菜放在了他的勺子上。允浩低头看了一眼勺子上的菜，又是一口猛地塞进嘴里。虽然那狼吞虎咽的样子算不上多好看，可在中却用一种几乎能溺死人的甜蜜眼神死死盯着他。或许是因为以为再也不会回来的那个人，现在正活生生地坐在自己面前，在中的表情褪去了所有的防备，变得无比柔软。在只有允浩咀嚼声回荡的屋子里，突然，一个微小的声音悄然溜了出来。

“我本来没打算回来的。”

丢下这么一句话后，他又继续狼吞虎咽。虽然这句话清晰地砸在了在中心上，但在中却装作没听见似的，泰然自若地继续往允浩的勺子上添菜。听到那句“没打算回来”，在中的指尖还是不受控制地轻颤了一下，轻微到连他自己都没察觉。只顾着埋头干饭的允浩，在连续接了在中两三口投喂后，再次开了口。

“我实在没地方去，才回来的。可不是因为多想回来才回来的。”

明明有自己该待的地方，有自己曾经待过的地方，也有能回去的地方，可是到头来，却发现天地之大，竟没有一个容身之所。自己现在身处的这个空间，早已失去了所有的意义。哪怕他这个人突然从世界上消失，也不会有任何改变。最重要的是，那些本该亲密无间、互相依偎、共享喜怒哀乐的人，一个都不剩了。都走了，都消失了。仅仅凭着一句“没地方去才回来的”，在中就立刻领悟了这背后所有的绝望。他怎么可能不懂那种虚无缥缈、令人窒息的空洞感。那是一个无论用多少东西去填补，都注定一辈子空空荡荡、一触碰就痛得反胃的心底黑洞。在中一边漫不经心地听着允浩口是心非的嘟囔，一边想起了自己的处境。还有那未知的将来。一眼望不到头的深渊，让他觉得喘不上气。就像有人死死掐住了他的脖子。现在虽然毫无波澜，可随着时间的推移，谁知道又会发生什么变故？在中看着垂下眼帘拼命扒饭的允浩，视线也渐渐落在了餐桌上。就在这时，沉默了许久的允浩，用一种毫无波澜的语气，淡淡地吐出了一句话。像是在拼命说服自己一般。

“我是觉得你可怜，才跑回来的。没别的原因。”

绝对不是因为我可怜你，更不是因为想见你，才跑回来的。

坐在饭桌前的允浩，脸色肉眼可见地阴沉了下来。他恶狠狠地剜着在中的眼神，绝对不容小觑。那股谁也惹不起的低气压，换作普通人早就吓得不敢动弹了。可在中却像完全屏蔽了允浩的表情信号似的，依旧我行我素地在勺子上堆满米饭，又夹了几样小菜叠成一座小山，然后毫不客气地举到了允浩嘴边。最要命的是，他竟然还煞有介事地发出了一声“啊——”，那架势活脱脱就是在喂三岁小孩。

“呀，你这个疯子！！！”

已经在爆发边缘疯狂试探的怒火，终于彻底炸裂。允浩发出一声几乎要震碎人耳膜的咆哮，拳头重重地砸在餐桌上。可即便如此，在中依旧面不改色，只是用一种写满“你为什么大呼小叫”的无辜神情，疑惑地望着允浩。他就这么举着勺子，维持着那个投喂的姿势，一动不动。看着那张瞪着大眼睛发愣的脸，允浩简直快要气结了，一把夺过了他手里的勺子。

“老子有手有脚，自己会吃饭！你老喂我干嘛！！你是不是又想拿手铐把我拷上？！！！”

在中花了点时间才消化掉允浩这通火气的缘由，看着还在呼哧呼哧喘粗气的允浩，他突然笨拙地笑了起来。原来是因为这个生这么大气啊。他低头看了看被夺走勺子后空落落的双手，然后把手掌在裤腿上蹭了蹭，露出了一抹略显尴尬的笑容。

“……啊……习惯了。”
“呀，管你什么习惯不习惯的，赶紧给我打住。老子有手！”

允浩恶声恶气地甩下这句话，开始自己动手扒饭。离家出走又跑回来那天晚上，这家伙明明还对自己不管不顾，由着自己一个人吃闷饭呢。这算哪门子的好习惯，怎么这么快就染上了。回想一下，双手被反绑着、任人摆布的日子统共也没几天啊，在中这亲手端着勺子喂饭的把式，倒是练得炉火纯青。允浩死死盯着自己的饭碗，大口大口地往嘴里塞饭。突然觉得周围安静得有些过分，他悄悄抬起头，紧接着又是一嗓子吼了过去。

“你也给我吃啊，混蛋！看人吃饭是什么绝世奇观吗？”

正双手规规矩矩地叠放在膝盖上、像欣赏什么稀世珍宝一样盯着允浩吃饭的在中，被这突如其来的呵斥吓得瞪圆了眼睛。他似乎这才意识到自己刚才一直像个变态一样盯着人家看，慌乱地用力摇了摇头。然后，他立刻站起身，赶紧给自己也盛了一碗饭。坐在允浩对面，在中一边往自己的饭碗里夹菜，一边怎么也止不住嘴角的笑意。看着他像个精神失常的人一样乐个不停，允浩没好气地白了他一眼。

“有什么好笑的，笑个没完没了？”

自从回到这个家以后，允浩说话就没客气过。要是换了别人听到这种夹枪带棒的语气，早翻脸了。可听在在中耳朵里，他脸上那朵盛开的笑花不仅没谢，反而越开越灿烂。最后，他不可避免地迎来了允浩的数落。到底有什么可乐的。一个连喜欢都不喜欢你的臭小子在这儿冲你发脾气呢，你笑个什么劲儿啊。虽然允浩的质问听起来极不耐烦，但他的表情却在不知不觉中柔和了下来。面对允浩的盘问，在中只是笑，不作声。允浩在桌子底下用脚轻轻踢了在中一下。呀，你敢无视我？在中脸上那甜腻的笑容短暂地消失了一瞬，随后又如同春花般绚烂绽放。

“只是觉得，能一起吃饭很神奇。”
“……难道我们以前没一起吃过吗？真是个彻头彻尾的疯子。”

刚刚有些柔和的面部线条，再次因为别扭而垮了下来。允浩紧紧皱着眉头，全神贯注地对付起碗里的饭。看着这样的允浩，在中也拿起了筷子。并肩坐在餐桌前吃饭，真的很神奇。毕竟自己已经习惯了孤独进食。感觉就像回到了以前，爸爸、妈妈、姐姐，一家人围坐在餐桌前一样。勺子碰撞饭碗的声音，筷子敲击瓷盘的清脆响声，喝汤时发出的声音，不再是孤零零的一个人在演奏，这让他感到无比安心。

因为教授下达了“今天之内必须全部交齐”的半强迫性死命令，在中比平时晚了一个多小时才得以离开学校。拜这位极度推崇纯手工书写的教授所赐，在中在空无一人的教室里枯坐了整整两个小时，握笔写字写到手指都快僵硬了。一个人听课，一个人在空荡荡的教室里赶论文，然后一个人走向系办公室。这本是他再熟悉不过的日常，可不知为何，与前些日子相比，他现在的心境却发生了翻天覆地的变化。曾经，他一整天形单影只地四处游荡，回到家后迎接他的，依然是令人窒息的孤寂。但现在不同了。一想到可以马上回家，在中嘴角的笑意便如同春水般止不住地漫溢出来。他特意去了一趟系办，亲手把论文交到助教手里，看着对方在提交名单上打了个勾，这才安心地离开。他迈着无比轻快的步伐，走出了系办所在的大楼。那“啪嗒啪嗒”的脚步声，听起来比以往任何时候都要雀跃。夕阳的余晖斜斜地洒在教学楼的入口处，在中的脚步不由自主地加快了。好想快点回去。然而，当他捕捉到那个在入口处徘徊的熟悉身影时，那双急促的脚步却瞬间钉在了原地。他放慢了速度，小心翼翼地探出头，望向那个再熟悉不过的轮廓。在确认了那个存在后，在中彻底停了下来。他怎么会在这儿？原本正准备靠在走廊墙壁上的允浩，听到了身边传来的脚步声，转过了头。

“干嘛，现在才完事儿？”

虽然语气还是一如既往的粗声粗气，但莫名透着一丝掩饰不住的兴奋。他的表情看起来比平时放松了许多，嘴角甚至还挂着一抹似有似无的笑意。允浩慢吞吞地凑到在中身边，跟他并肩站着。看样子，只要在中不迈腿，他就打算这么一直耗下去，像根电线杆似的杵在那儿纹丝不动。而在中，正疯狂怀疑着自己的眼睛和耳朵。现在站在我旁边这个郑允浩，真的是我认识的那个郑允浩吗？看着允浩靠自己的双腿大摇大摆地找来学校，甚至还傻愣愣地站在自己身旁，这种强烈的违和感让在中一时半会儿根本回不过神来。他小心翼翼地打量着允浩的脸色，试探性地开了口。

“……你怎么找来的？”
“就那个谁，那个长得像根竹竿似的朋友。”
“昌珉？”
“名字我哪知道。反正那家伙说你肯定在这儿。”
“……所以呢？”
“所以个屁啊。老子来玩儿的，臭小子。怎么，就不能让我到处转转？”

看着允浩那副彻底卸下防备、忍不住嗤笑出声的模样，在中反倒觉得无比别扭。但这种别扭中又夹杂着一种难以言喻的窃喜，他不由自主地跟上了那个已经吊儿郎当走在前头的身影。卧槽，这破学校真他妈大。允浩一边迈着六亲不认的步伐，一边小声嘟囔着。刚走出系办大楼，一阵清爽的微风便迎面扑来。两人穿过那片绿树成荫的长椅区，淡淡的槐花香在空气中悄然弥漫开来。漫步在校园里，与他们擦肩而过的大多是和在中年纪相仿的同龄人。允浩那双四处张望的眼睛里写满了好奇与探究。新鲜，又觉得稀奇。他连大学的门槛都没踏进过，做梦也没想过自己有一天能亲自走进这象牙塔。对于一直觉得只要能混个高中毕业证就算谢天谢地的允浩来说，此刻双脚结结实实地踩在大学的土地上，他的想法不知不觉间发生了微妙的转变。如果有机会，他还真想努把力，考进这种地方看一看。在为了找在中而迷路的这段时间里，他的眼睛装下了太多东西，自然而然地就萌生了这样的念头。既觉得新奇，又觉得似乎挺有意思的。也许，还能去试试那些以前因为忙着叛逆而荒废掉的学业。伴随着鞋底与地面摩擦发出的声响，一直与在中并肩同行的允浩，犹豫了片刻，偷偷瞥了在中一眼。

“上大学爽吗？”
“什么？”
“我是问你，读大学感觉怎么样。”
“……就那样吧……也就一般般。”
“……那我是不是也该搞搞学习，考个大学玩玩。”

面对允浩这毫无铺垫、突如其来的发问，在中除了呆若木鸡地看着他，实在不知道该作何反应。这跨度也太大了吧。这好端端的，怎么突然就想考大学了？不对，难道说所有高三生脑子里都会突然蹦出这种想法……在中歪着脑袋想了想，用眼角的余光悄悄打量着允浩。允浩正不动声色地观察着四周，那眼神看起来比平时兴奋了两三倍不止。连脸上都洋溢着一种轻松愉悦的浅笑。还挺可爱的。在中强忍着笑意，眼角弯成了一个好看的弧度。

“那就学呗。只要你肯下功夫，高考应该能考个不错的成绩。”
“切，我脑子灵光得很。以前就算随便应付一下，成绩也不算太差的。”
“哇……你这自恋的本事可真不是盖的。”
“嘿嘿，这可不是自恋，这是不争的事实。”

哈哈大笑着的允浩，让人感到无比陌生。可正是这份陌生，让在中忍不住心跳加速，心情大好。那堵横亘在两人之间的高墙似乎正在悄然坍塌，而允浩也正在一点点地习惯他的存在，这让他感到由衷的喜悦。与此同时，一种莫名的恐惧与战栗却如影随形。习惯，真是一件让人毛骨悚然的事情。对于此时此刻的在中来说，更是如此。顶着一张灿烂笑脸、沉默了许久的允浩，直到走到学校正门，才猛地转过身看向在中。

“大学挺不赖的嘛。好混吗？里面的课程会不会难得让人想死？”
“刚开始可能有点吃力，慢慢适应了就好。也没什么难如登天的地方。”
“那行吧……等我明年考上大学，你可得好好教教我。啊，要是能在考进去之前给我补补课，那就更完美了。”

那张笑靥如花的脸，看起来比任何时候都要轻松、明朗。看着如此开怀的允浩，在中本该感到高兴的，可此刻他的心却像坠入了冰窟。不等在中作出回应，允浩已经转身，大步流星地朝前走去。看着允浩那轻快而决绝的背影，在中用只有自己能听见的声音喃喃自语。

“……明年？……可是我们，只剩下一个月了……”

这句本该说给允浩听的话，还没来得及触碰到他的后背，就被风吹散在空气中，消失得无影无踪。喂，干嘛不走啊？只顾着回头招手的允浩，根本没有察觉到在中心底的绝望，反而大声催促着。快点啊。在中静静地将那挺拔如松的背影刻在眼底，心脏正以一种静默却狂烈的方式，疯狂跳动着。

“为什么偏偏定两个月？”
“啊？”

在中开始怀疑是不是自己的耳朵出了毛病。允浩正全神贯注地打着游戏，那句话夹杂在嘈杂的游戏音效中，听起来像是某种不真切的幻听。在中坐在床上，目光死死地锁在允浩的背影上。为了方便连在电视上打游戏，允浩正盘腿坐在地上，他空出一只飞速操作着手柄的手，胡乱地抓了一把还在滴水的头发。然后，他又将手放回盘着的腿上，重新握紧了手柄。似乎是游戏里的战况不尽如人意，他短暂地爆发出一声烦躁的“西八”，随后视线依旧死死钉在电视屏幕上，再次开了口。

“你不是说只要跟你住两个月就行吗。为什么偏偏是两个月。”

虽然心思全在游戏上，但他的声音却出奇的清晰。大概是因为一直佝偻着背有些酸痛，他用力伸了个懒腰，然后换了个舒服的姿势重新坐好。迟迟等不到在中的回答，允浩一边在手柄上疯狂输出，一边不依不饶地追问。啊？到底为什么是两个月啊。默默坐在床上的在中，脸色正在一点点变得惨白。他像个快要窒息的人一样，艰难地耸动着肩膀，死死地咬住了嘴唇。他的视线在房间里慌乱地游移着，内心陷入了极度的混乱。在中拼命平复着呼吸，缓慢地张开了嘴。他必须得说点什么，脑子里却像一团浆糊，什么都理不清。

“那个……之所以那样……”
“你之前明明亲口答应的，就两个月。两个月一到，你必须放我走。不然的话，老子绝对报警抓你。”

本来也没指望能从他嘴里听到什么满意的答复，听着在中支支吾吾半天憋不出个所以然来，允浩干脆粗暴地打断了他。其实，期限长短、被抓来的原因，这些根本都不重要。只要他能信守承诺就行了。只要那个“放他回到原本生活”的承诺能兑现。允浩的穷追猛打就这么以一种极其敷衍的方式草草收场，他又一次全神贯注地投入到游戏中。因为战况依旧胶着，他不时低声咒骂几句，整个人已经完全沉浸在虚拟世界里。在中呆呆地望着这样的允浩，然后默默地转过身，将床头柜上的台历攥在手里。他从旁边的小抽屉里摸出一支笔，在今天的日期上画了一个重重的圆圈。笔尖在纸面上一点点地往回倒退，一下，一下地戳着日历。直到退回允浩最初被带来的那一天，在中发出了一声微不可闻的低叹。正好一个月零一个星期了。好可怕。握笔的手不受控制地剧烈颤抖着。他像个生锈的机器般僵硬地转过头，目光重新落在允浩的背影上，那些在眼眶里打转、似落非落的泪水，被他用手背狠狠地抹去。

“咳咳。”

在这个安静得仿佛连一根针掉在地上都能听见的空间里，允浩清了清嗓子，故意干咳了两声。大概是心虚使然，总觉得暗处有一双眼睛在盯着自己，他甚至神经质地环顾了一圈四周。允浩静静地伫立在那扇紧闭的房门前，手握着门把手，小心翼翼地推开了门。上次进来的时候，他的双手还被死死地绑着。同样是空无一人的房间，同样是独自一人踏入这个禁地，可不同的是，他的双手现在是自由的，连带着心境也发生了微妙的转变。曾经那些被认为藏得天衣无缝的、密密麻麻挂满整个房间的照片，再次毫无保留地暴露在他的眼前。允浩没有跨过门槛，只是站在门口，用目光在房间里搜寻着。与当初那个不管不顾闯进来的自己相比，他现在改变了太多。他变得更加谨慎，目光也放得更慢了。他迈着极轻的步子，一步一步地挪了进去，轻得甚至连客厅墙上时钟走动的声音，在这里都显得格外刺耳。走进房间，按下墙上的开关，那个被各种照片塞得满满当当的隐秘角落，瞬间被灯光照得亮如白昼。而那一瞬间，最先闯入他视线的，依然是那张照片。虽然最近这段时间，在中也经常笑，但和照片里那个笑容相比，现在的笑简直就像是被冰封过一样僵硬。那是一个能让所有看到它的人都不自觉扬起嘴角的、灿烂到极致的笑容，它如同具有某种魔力般，死死勾住了允浩的视线。究竟是经历了什么，才会变成现在这副鬼样子？明明不关自己的事，可胸口却像被什么东西堵住了一样，闷得发慌。老实说，光是自己身上遭遇的那些烂摊子，就已经让他觉得生不如死了，那在中呢？他到底是什么心情？怀揣着怎样的绝望，才会亲手扼杀掉那个正常的自己？表面上看起来和正常人无异，可那具躯壳里究竟早已腐烂成了什么样，根本无人知晓。偶尔看他因为极度的压抑而露出那种灵魂出窍般的眼神时，才会真切地感受到，他是真的疯了。明明真真切切地注视着你，可他的眼睛里却空无一物，仿佛你根本不存在一样，空洞得让人绝望。没有理由，没有目的。站在墙上的相框前，允浩缓缓抬起手，隔着玻璃，轻轻抚摸着在中那张笑靥如花的脸。还能变回从前那样吗？反正自己在母亲去世前也是这副半死不活的德行，可中在不一样啊，他真的不一样。

“蠢货……”

允浩一边抚摸着照片上那上扬的唇角，一边紧紧皱起了眉头。真是个不折不扣的蠢货。活人总得想方设法活下去啊，好端端的一个人，干嘛非要把自己逼疯。以前一口一个“疯子”、“神经病”地叫他，却从没想过，他是真的被逼疯了。更没想过他背后居然藏着这种让人绝望的隐情。一声微弱的叹息，不受控制地从唇缝间溜了出来。在相框前呆立了半晌的允浩，转过大半个身子，看向了地上那个装满相册的纸箱。他迈开腿走了过去，在纸箱前蹲了下来。箱子里有些照片胡乱地塞在信封里，还有数不清的厚重相册。他随手抽出一本，放在了屈起的膝盖上。允浩一页一页地翻看着，嘴角不知不觉间勾起了一抹极浅的笑意。

“这小时候跟现在，到底有什么区别啊……”

除了尺寸被放大了，简直一模一样好吗。翻看着在中孩童时期的照片，允浩忍不住笑出了声。那张白得有些不正常的脸一点没变，那双狭长上挑的眼睛一点没变，连那毫无血色、因为嘴唇太薄而显得圆润的唇形也一点没变。唯一不同的，大概就是个子窜高了，人也瘦得脱相了。

似乎再没有别的了。

还有，那截然不同的笑颜。照片里的在中笑得那么灿烂，仿佛世上没有任何值得他艳羡的事物。那张脸上毫无如今的苍白，只有白皙透亮，笑得那么开心，仿佛能照亮整个世界。“啪”的一声，允浩用力合上相册，将它插回原处后站起身来。他拍了拍膝盖上的灰尘，挺直脊背，转头向左边再次凝视着那个相框。真希望能回到过去啊。

“要是能回去，该有多好。”

真的，发自内心地期盼着。

***

人潮汹涌的出口处，允浩顶着一张极度烦躁的脸走了出来。与他并肩被人群挤出来的在中，则只用目光扫视着熙熙攘攘的人群。他不是因为觉得新奇才东张西望，而是满脸紧张。他实在不习惯人多的地方。在中紧紧闭上眼睛，又猛地睁开。人们嘈杂的喧闹声在耳边嗡嗡作响，简直要将他的头脑撕裂。自从去寻找在空难中丧生的家人之后，他就再也没有去过这么拥挤的地方。其实本来也没人陪他去，他自己也不想去，最重要的是，就算想去，那种人山人海的地方也会让他感到窒息般的厌恶。在中的双手紧紧攥成拳头，用力到血液都不流通了，却依然无法放松下来。

“这电影院里怎么这么多人啊，真烦人。”

允浩眉头紧锁，低声咒骂了一句。他整张脸上都写满了烦躁。因为是自己硬缠着在中出来看电影的，所以也不好表现得太嫌弃，只能一味地皱着眉头。自从初中时集体来看过一次电影后，他就再也没有来过电影院了，所以才拜托了在中。正好是周末，想着在中也不用去学校，便硬把不想出门的在中拉了出来。结果一进电影院，后悔感就铺天盖地袭来。人多到连安心走路都困难，简直让人窒息。虽然票已经买好了，只好硬着头皮看完，但看完出来也是个问题。从四面八方涌出来的人群，让他们连排队出去都做不到。真是烦死了。允浩皱着眉，伸长脖子看了看前面，长长地叹了口气，摇了摇头。前面的人群堵得死死的，根本没有移动的迹象。真是一点办法都没有。允浩抓了抓头发，侧目看了一眼站在旁边的在中。或许是觉得他一言不发的样子有些奇怪，允浩低下头，试图对上在中的视线。刚一凑近低着头的在中，允浩便眼疾手快地一把抓住了他的手。

“喂，你没事吧？”

在中连话都说不清楚，肩膀剧烈起伏着大口喘息，这副模样看起来非同小可。允浩猛地抓起他的手，触感却像冰块一样冷。是血液不流通吗？允浩用自己的手从在中的指尖一路按压到手腕，仔细观察着他的脸色。不知道怎么回事，在中紧闭着双眼，流着冷汗，看起来极度不安。虽然不知道原因，但这绝对是他平时从未见过的模样。是因为突然来到不常去的地方吗？允浩的大脑一阵僵硬，思绪有些转不过弯来。在缓慢移动的人群中，允浩和在中小心翼翼地挪动着脚步，他停止了按压，再次紧紧握住了在中的手。

“哪里不舒服吗？要不要去旁边坐一下？”
“……人，……太多了……”

人？允浩勉强听清了在中微弱的声音，环顾四周。满眼全是人。连好端端的允浩都觉得烦躁，人确实太多了。是因为人多才这样吗？允浩故意放慢脚步，让人们先走过去。直到缓缓散去的人群稍微走远了一些，在中才慢慢放松了僵硬的肩膀。惨白的脸上似乎也恢复了一点血色。允浩感觉到在中的手渐渐变暖，这才松开了手上的力道。真是的，刚差点以为要出什么事了。不知不觉中自己也跟着紧张，肩膀都有些酸痛了。允浩拉着浑身脱力的在中慢慢往前走。然后挑了个人少的地方，坐电梯下到一楼走出了大楼。一摆脱那沉闷的空气，迎面吹来清凉的风，在中终于舒畅地呼出了一口气。被冷汗浸透贴在脸颊上的头发，正在微风中慢慢变干。他在大楼前排列的长椅上找了个位置坐下，抬头看着站在自己面前的允浩。看着在中微微勾起的笑意，允浩有些无语地双臂抱胸。

“喂，你还笑得出来？你知不知道刚才把你吓死我了？嗯？”
“抱歉。”
“别笑，再笑我要动感情了。真是……吓出我一身冷汗。你到底怎么回事？”
“如果人太多，真的多到那种程度的话，我就会有点……”
“那是叫什么来着？恐慌症？惊恐障碍？是那种病吗？”
“不知道。自从家人遇到空难，我去认领遗体之后，就变成这样了。那里的人真的……真的非常多。”

那段时间、那个场景，至今仍在眼前历历在目。就算说自己已经半疯了，那一切也无法从记忆中抹去。从连形状都难以辨认的遗体，到烧焦了一条腿的遗体、被削去半边的遗体，再到看起来异常平静完好无损的遗体。还有在那些遗体旁嚎啕大哭的人们。独自一人去寻找家人的在中，在那么多的人群中，在那些惨烈痛苦的画面里，颤抖得无法自已。就那样面对着被烧成焦炭的家人。允浩低头看着仿佛浑身力气被抽干般瘫软的在中，在他身旁并肩坐了下来。他不知道该说什么才好。所以只能闭上嘴，默默地守在一旁。因为他觉得那些笨拙的安慰恐怕起不到任何作用。看着变成闷葫芦的允浩，在中偷偷瞥了他一眼，无力地笑了。

“不过只要不是人真的很多的地方就没事。大概六十人左右的课我还是能听的。只要不像今天这样被人群包围，就没有大碍。”
“……谁说什么了。”
“总觉得让你白白担心了。”
“……真是的，担心什么啊。谁会担心你这种疯子？阿西，饿死了。你不饿吗？”

“这破地方怎么连点正经吃的东西都没有？西八。”允浩嘟囔着站起身的背影，看起来掩饰不住地慌乱。“你待在这儿别动。我去看看有没有什么吃的买回来。”他头也不回地扔下一句话，语气虽然满是抱怨，听在耳里却透着一丝甘甜。在中看着迅速跑开的允浩的背影，心情愉悦地笑了起来。他还清楚地记得，刚才允浩满脸惊慌、紧紧揉捏他指尖时那微微颤抖的手。虽然年轻又笨拙，但正因为笨拙，那份真诚才更加毫无保留地展现出来，这样真好。那份美好的情感如同泉水般涌出，安抚了在中原本糟糕透顶的心情。可是他跑哪儿去了……在中心里嘀咕着，目光追随着允浩离开的方向再次搜寻。这附近看起来没什么吃的，他要跑到哪里去买什么呢……在中静静地坐在微风拂过的长椅上，视线渐渐飘远。原本郁结在脸上的阴霾，慢慢开始有了光彩。过了一会儿，刚才消失在视线里的允浩又朝着在中跑了回来。大概是一直在跑，他喘着粗气，额头上布满了细密的汗珠。允浩手里捧着一个小盒子，在在中身旁坐下。

“这是什么？”
“叫什么来着？什么什么……烧？听说是日本的小吃。”
“章鱼小丸子（Takoyaki）？”
“对，对！就是那个。反正路过看到好多人排队，我就随便买来了。这玩意儿长得真稀奇。”

手里的盒子里放着六个烤得金黄的章鱼小丸子。允浩似乎觉得那圆滚滚的形状很新奇，用牙签戳着拨弄了两下，眼睛里闪烁着认真的光芒。真搞笑，这东西。允浩煞有介事地嘀咕着，用牙签戳起一个章鱼小丸子，一口塞进了嘴里。完全顾不上烫，他一边在嘴里嚼着，一边用刚进过自己嘴的牙签又戳起一个，递到了在中面前。

“尝尝看。挺好吃的，这个。我看好多人都在等，估计是因为好吃才排队的。”

在允浩半强迫的递送下，章鱼小丸子直接塞进了在中的嘴里。在中鼓起一侧腮帮子，嚼了好半天。他迎上允浩那仔细观察他反应的视线，眼角微微弯了起来。

“嗯，好吃。我本来不太喜欢这种油炸类的东西，没想到比看起来好吃呢？”
“对吧！长得其貌不扬的，还挺好吃！哇……早知道多买点了。”
“很远吗？再去买不就行了。”
“倒是不远……但刚才买完出来的时候听他们说，那锅是今天最后一份了。好像每天都是限量供应的。哎，真可惜。”
“哈哈，有什么好可惜的。下次再来不就行了。”

看着允浩撅起下嘴唇表达不满的样子，在中忍不住大声笑了起来。听着他爽朗的笑声，允浩的心情也渐渐放晴了。就在刚才，看着在中那副快要痛苦死掉的样子，他的神经还紧绷到了极点。而现在，这份担忧已经变得微不足道，他的心情很快就好转了。在这柔软的阳光下，和笑声温暖的人在一起。

***

“……什么啊，这就睡着了？”

允浩对着趴在床上沉沉睡去的在中随口说了一句。平时就算睡得再熟，只要跟他说句话，他也会翻个身或者有所反应的，今天却毫无动静。真的是太累了吧……允浩静静地看着在中脸朝左侧平趴着的模样，索性背靠着床沿，在地上坐了下来。然后他将头转向右边，静静地凝视着在中熟睡的脸庞。连呼吸声都微弱得听不见，那安静起伏的模样简直就像一幅画。直到确认他背部那微弱的起伏，允浩才真切地感受到他是个活生生的人。允浩呆呆地望着那白皙柔软的脸颊，将靠在床上的背稍微移开，转了转身体。在距离在中的脸不到三十厘米的地方，正面对着他，将那张脸深深印入眼底。从笔直的眉毛，到眼尾修长的紧闭着的眼眸，圆润的鼻尖，再到那与白皙脸颊边界模糊的嘴唇。允浩仔仔细细地端详着，身体又凑近了一些，悄悄低下了头。他的大脑一片空白。在没有任何杂念的状态下，他慢慢靠近了在中的脸。然后，在在中略显干燥的嘴唇上，轻轻碰了一下自己的唇。安静地唇齿相依了片刻，允浩慢慢直起身子，用手猛地捂住了自己的嘴。我刚才到底干了什么？

“……疯了吧。”

脸瞬间涨得通红，热度久久不散。明明周围连个看的人都没有，允浩却还在不停地东张西望，用手拼命给自己扇风。盘腿坐着扇了一阵风后，允浩又偷偷瞥了在中一眼。那张深陷沉睡的脸显得太平静了。简直让人觉得有些委屈。他慢慢挪动身体，再次凑到在中身边。像刚才一样低下头的允浩，在熟睡的在中脸颊上轻轻吻了一下，然后抬起了头。这一次，他脸上不再是慌乱，而是挂上了一抹浅笑。无论是看着在中的眼神，还是嘴角，都带着一抹笑意。允浩再次背靠着床沿坐下。

“我看是真疯了。”

啊，不管了。真是疯了就疯了吧，还能怎样。他甩了甩还湿润着的头发，无声地笑了。

***

他一直在看眼色。允浩今天一整天都用一种诡异的眼神打量着在中。因为是休息日，两人一整天都待在一起，所以这种表现就更加明显了。从早上起床开始，到吃饭的时候，他就不停地偷瞄在中；并排坐着看电视时，他也会莫名其妙地偷看。无论怎么想都觉得允浩的行为很反常，每当在中想开口问他怎么了，他就会立刻逃离现场。简直怪异到了极点。以允浩一直以来展现的性格来看，这种行为简直是无法想象的。可是他却将这种无法想象的行为持续了整整一天。在中忍了又忍，直到吃完晚饭，终于一把抓住了允浩的胳膊。紧接着，他的心情就有些不悦了。比起胳膊，手里抓着的更多是衣服的布料，即便如此，他也能感觉到允浩的身体在那一瞬间僵硬得像石头一样。任谁遇到这种反应都不会觉得开心。在中在背后拉着他的胳膊，允浩却没有回头，于是在中压低声音开了口：

“你怎么了？”
“没有！！！什么都没有！！！”

在中只是轻轻拉了一下胳膊，允浩却像受了极大的惊吓一样，大声嚷嚷起来。虽然在吼，但依然没有回头。看着始终只给他留下一个后脑勺的允浩，在中感到了一丝难以察觉的失落。到底是怎么了。明明直到昨天都还不是这样的。他还以为他们稍微走得更近了一些呢。在中像是赌气般松开了抓着他胳膊的手，向后退了一步。到底哪里出了问题？我现在可是连一天、一个小时都觉得无比珍贵，恨不得掰成两半来珍惜的啊。在原地站了片刻的在中，慢慢后退，又回到了厨房里。听到在中走远的声音，允浩这才极小幅度地转过头，看着在中的背影。然后无声地叹了口气。躲了他一整天不说，刚才居然还莫名其妙地冲他大吼大叫。真是……连他自己都不知道自己在想什么。连他自己都觉得自己的行为不自然到了极点。

“……我到底是怎么了，真是的……”

自言自语的声音只在允浩周围萦绕，根本传不到在中耳边。早上醒来时映入眼帘的那张脸，和昨晚一样太过平静，反而让允浩感到不知所措。因为一直想着昨晚的事，他几乎没怎么睡好，虽然很累，却再也睡不着了。不管怎么想都觉得自己像个疯子。到底干了什么蠢事啊。那张让他静静吻过的嘴唇和脸颊一直盘旋在脑海里，直到在中醒来之前，他就那样一直呆呆地盯着看。就那样看了一个小时左右吧。当在中微微皱着眉睁开眼，两人视线相撞的瞬间，允浩猛地转过了头。虽然他想装作是睡梦中无意识的翻身，但他自己也能感觉到那动作实在是太刻意了。就这样从早上开始，一直到过了晚饭时间的现在。一整天都是这副德行。简直对在中抱歉到了极点。明明一点都不想躲着他，却总是不由自主地避开在中的脸，打断他的话，彻底无视他。明明完全没有这种意图。真的很奇怪。虽然知道自己很在意，但没想到行为上会有这么大的变化。这简直就像个暗恋中的小学生嘛。允浩仔细观察着在厨房里安静整理餐具的在中的背影，将那轻盈的每一个动作都收入眼底，忍不住轻轻笑了起来。真的是不自觉地。察觉到自己甚至连自己都没发现就偷偷笑出声来，允浩似乎被自己吓了一跳，猛地皱起眉头，但很快，所有的情绪又慢慢缓和了下来。背靠着床头的脊背和肩膀都彻底放松了，他就那样静静地坐着，直到在中整理完一切走回来。走到床边一屁股坐在地上的在中，只盯着手里正在叠的衣物，声音低低地传了过来。失落归失落，想到允浩的反常行为，他其实也想闭嘴不问，但为了在这珍贵的时间里多争取哪怕一分一秒，他依然在挣扎。

“郑允浩。你到底怎么回事？”
“什么。”
“你一整天都……”

在中话说了一半又紧紧闭上了嘴。是啊。换个角度想，或许单纯只是他自己一厢情愿的错觉罢了。觉得关系变近了是错觉，觉得允浩对他多了一点在意或许也是错觉。明明是自己强行把他扣在这里的。面对原本想据理力争却突然陷入沉默的在中，允浩只转动了眼珠，偷偷瞥了一眼坐在床边的他。肩膀挺得很直，但脊椎和腋下相连的部分却有些奇怪地微微弓起。允浩呆呆地看着那异常弯曲的背脊，若无其事地开了口。虽然有些突兀。

“明天我们要去哪儿玩吗？”

原本以为绝对不会回头的在中，惊恐地瞪大了兔子般的眼睛，猛地转过了头。允浩自己也觉得有些荒唐。就在刚才还在抱怨、发脾气的家伙，突然说要出去玩。但即使这样，他还是觉得这种状态不行。只是自己心里波涛汹涌，并不想故意表露出来让在中感到疲惫。结果就变成了这样。喜欢一个人，却又因为那该死的自尊心而不愿承认，不想一下子表现得太明显。允浩可是下了很大决心才提出的约会邀请，但在在中眼里，那样子实在太可爱了，忍不住大声笑了出来。

“啊哈哈，你真是太突然了，哈哈——”
“喂，你笑什么臭小子！！！你觉得约会邀请很可笑吗！！！”
“哈哈……什么？什么邀请？”
“阿西……我都觉得丢人了，你还要让我说第二遍吗？”

没有得到在中的回答，允浩再次大吼起来。你到底去不去啊臭小子！！！！把别人的话当耳旁风吗！！！允浩气势汹汹，一副随时要跳起来扑向在中的架势，但在听到在中接下来的回答后，瞬间像泄了气的皮球一样瘪了下去。“我明天一整天都有课。”原本吼得面红耳赤的允浩，在在中话音刚落的瞬间，失望地深深叹了口气。那下次再去吧……刚才发脾气的样子荡然无存，此刻就像个被妈妈训斥后垂头丧气的少年，这副模样不断在在中的眼前浮现。说实话，现在学校的课根本无所谓了。只是因为每天都在去，潜意识里觉得该去，所以才提起了学校的事，现在稍微有些后悔了。垂头丧气的郑允浩。干嘛要这样让人心里不好受。好想摸摸他的头，这种冲动隐隐涌上心头，但最终还是被他强压了下去。只能到此为止了。

***

在中时隔很久才见到昌珉。自从知道允浩的存在后，他们就再也没有见过面了。对别人来说，一两周不见面也许不算什么大事，但对于曾经形影不离的在中和昌珉来说，这绝对算得上是最大的变化之一。明明以前是隔三差五就会互相确认安危的关系。昌珉推着购物车，跟在正在货架前挑选商品的在中身后，仔细地观察着他。虽然不知道他有没有按时吃药，但看到他比前阵子明显好转的模样，昌珉心里暗自松了一口气。只不过，那种不知道什么时候情况又会突然恶化的不确定感，依然让人感到不安。昌珉跟在他身后几步远的地方走着，然后慢慢加快脚步，走到在中身旁与他并肩而行。推着购物车动作轻盈的在中，瞥了一眼走到身边的昌珉。

“干嘛。”
“什么干嘛。”
“你为什么一脸不满？”
“我什么时候满脸不满了。”
“你现在全写在脸上了。脸上明明写着‘我现在对你的态度非常不满’。”

听到在中带着笑意的调侃，昌珉不由自主地用一只手摸了摸自己的脸。真的有那么明显吗？虽然尽量不想表现出来，但在相识多年的老友面前，似乎什么也藏不住。确实，正如在中说的那样，他是有不满。虽然分不清这仅仅是因为朋友被抢走而产生的幼稚不爽，还是出于某种难以言明的原因的隐隐不满，但无论如何，不满就是不满。就目前而言，允浩待在在中身边这件事本身，就让他极其不满。那个混蛋，我明明故意放走了他，他到底安的什么心又跑回来了？昌珉回想起自己亲手放走允浩时那家伙脸上的表情。那是一副相当轻松的神情。与为了逃跑而拼命挣扎、歇斯底里大喊大叫的模样重叠在一起，那种如释重负的感觉就更加强烈了。那个本以为绝对不会再回来的人，却狠狠打破了昌珉的预期，又回到了在中身边。到底安的什么心？这就是他不满的地方。如果他的回归能让在中的状态变好，那昌珉绝对举双手赞成，但问题是，他根本摸不清那家伙的底细。确切地说，这才是真正的不满因素。如果他只是挑对自己有利的占尽便宜，然后拍拍屁股走人，到时候该怎么办？在中毫无防备地崩溃瓦解的模样，在昌珉眼前清晰地浮现。昌珉将一直憋在心里的话，终于逼到了嗓子眼。就算会受伤，他也希望在中能把这当作是预防未来的苦口良药。

“那个混蛋对你好吗？”
“……什么混蛋。人家有名字。”
“啊，行。郑允浩对你好吗？”
“什么好不好的？只是待在一起罢了。”
“那他行为上有没有什么变化？”

一直顺畅推着购物车的手猛地停住了。在中静静地盯着昌珉。昌珉这样拖泥带水迟迟不说正题，这意味着他接下来要扔出一颗重磅炸弹。见在中不回答，只是死死盯着自己的眼睛，昌珉立刻领会了那个眼神的含义，接着往下说。别废话了，赶紧说正事，是这个意思吧？

“我说了。说你有精神病。”
“什么？”
“我都告诉郑允浩了。那天放走他的时候，把你彻底疯了的事全说了。所以我才问你他的行为有没有变化。如果他还像以前那样作死，我本来打算去教训他一顿……”
“你为什么要把这些告诉他！！！”

比起昌珉的隐喻，在中则是直接发了疯。即使是在推着购物车走来走去的人群中，在中依然歇斯底里地冲着昌珉大喊大叫。路过的人被在中那充满恶意的尖叫声吓了一跳，纷纷侧目议论。怎么了，吵架了？疯了吧。面对周围投来的视线和几乎要刺穿耳膜的议论声，在中的手止不住地颤抖。直到看到在中握着购物车把手的手抖得连握都握不住，昌珉才向他走近了一步。然后温柔地覆上了在中紧握在把手上的手。虽然不知道自己这样做到底是对是错，但即使是为了现在的在中好，也不该是这样。

“你仔细想想。你觉得郑允浩为什么会回来？你觉得他为什么放着自己的家不回，非要跑到你家来，一边发着疯一边还要陪在你身边？”
“……我不知道。”

真的，发自内心地一点都不知道。为什么突然回来，为什么乖乖听自己的话，为什么偶尔会那样开心地笑，为什么会紧紧握住自己的手担心自己，完全不知道。原本不知道的，但随着昌珉的一字一句，一切就像拼图一样一块块拼凑了起来。那一两句让原本混乱的大脑勉强能够理解的话语。

“因为你疯了。因为可怜你。”

昌珉觉得自己的喉咙到心脏深处都像被划得鲜血淋漓一般痛苦，但他还是硬生生挤出了这句话。因为在在中变成这样之后，发生了太多太多的事。在中的主治医生曾经说过，那些半吊子的同情心，只会让在中的状态变得更糟。因为他的心受了太重的伤，所以这才是最需要提防的。如果让他发现，自己信任并喜欢的人，其实只是出于那拙劣无比的同情心才留下的，那将会成为最致命的创伤。医生曾经拉着昌珉，低声交代过。反正是迟早会淡去的同情，请作为身旁的人尽早帮他切断。这算是请求，也算是警告。只要不再让他重复经历“原本在身边”的东西“突然消失”的体验就好。因为那种痛入骨髓的经历，他已经承受过一次了。覆在在中手上的手，转而紧紧抓住了在中的肩膀。然后轻轻摇晃着已经完全失去灵魂的在中。

“清醒一点。我是因为担心你才这么说的。”

被摇晃着肩膀，在中的头无力地前后晃动，然后又回到原位。就像提线木偶被剪断了所有维系生命的细线一样。现在就已经失去理智到了这种程度，以后会怎样根本无法保证。在一切变得更深之前彻底斩断，这才是首要任务。心里只有在中安危的昌珉，能给出的处方，仅此而已。

***

“怎么还不回来……”

一整天都闷在房子里的允浩，嘴巴撅得老高。真是无聊透了。不，无聊还是其次，一整天一个人待着，那些糟糕的记忆总是不断在屋子的角落里若隐若现。这里又不是我家。可怜又辛苦的我的母亲。即使如此，依然觉得害怕。以前从没这样过，但自从自己主动回到这里后，就变得极其讨厌一个人待着。渴望人群，迫切需要哪怕一丝温暖。幸好这里不是自己的家，但偶尔还是会不由自主地浮现出那些残影。允浩像要甩掉所有杂念似的，用力摇了摇头。然后努力在脑海中勾勒出在中的脸。那张仿佛不应该存在于现实中的容貌，在眼前隐隐浮现。苍白的面容，漆黑深邃的大眼睛，笑起来时温柔弯起的眼角，有些生硬的笑容，还有那看起来像是没长成的小虎牙，圆润的鼻尖……正当他慢慢回忆着在中的脸时，突然听到了开门声。允浩脸上露出了任谁看了都会觉得欣喜的表情，从床上跳了下来。在门打开之前冲到玄关，满心欢喜地等待着门被推开的那一刻。“咔嗒”一声，门开了，在中终于露出了身影。然而，在中看到等在玄关的允浩时的表情，却并非允浩所期待的那样。在中只是和允浩对视了一眼，便默默关上了门，这反常的举动让允浩有些不解地歪了歪头。要是平时，他一定会用那生硬的嘴型勾起微笑的，但现在的在中，怎么看都觉得有些奇怪。背靠着关上的门，在中没有抬起头，只是死死盯着玄关的地面。不久前刚见过的昌珉的声音，依然在耳边嗡嗡作响。明明今天买了好多食材，准备做顿好吃的的。他紧紧攥住空无一物、什么都没提的双手，咽下了一口呼吸。

“你……都听昌珉说了？”

在中的声音听起来很不寻常。允浩想让他抬起头来看看自己，但在中却执拗地低着头，追问着允浩的回答。

“听说了吗。”
“……听说什么？”
“我有精神病的事。”

这才想起已经被抛在脑后的昌珉的话。因为失去了一切，所以疯了。虽然每天“疯子”、“疯子”地挂在嘴边，但他其实很少真的把在中当成一个疯子看待。然而，在中却主动挑明了这个事实。允浩喉咙发紧，低低地应了一声，用力咬了咬嘴唇又松开。虽然早就知道，但这件事很少像这样浮出水面。

“……所以你才留下的？”
“什么？”
“因为觉得我可怜，所以才留下的吗？”
“喂，你在胡说八道什么……”
“你这个混蛋，我就那么可怜吗？！！为什么？因为我是个精神病患者，因为我可怜，你才回来的吗？！！！”

他浑身发抖地攥紧拳头，歇斯底里地大吼。允浩突然觉得像被人当头敲了一棒，脑子里嗡嗡作响。这家伙现在到底在说什么？谁可怜谁了？我为什么要回来？看着在中流利地说出这些自己连想都没想过的话，允浩根本无法保持理智。

“难怪呢，我还在想，那个拼了命想逃跑的家伙，怎么会自己走回来。怎么会像个没事人一样若无其事地回来……”
“谁说你可怜了。我从来没那么想过……”
“我晚上再回来，在那之前你给我从这里滚出去。你想去哪儿就去哪儿，想做什么就做什么。所以，等我再回来的时候，你绝对不能留在这里。……绝对。”

就在允浩想伸手去抓在中胳膊的瞬间，在中猛地转过玄关的门把手，逃也似的冲了出去。真的是一瞬间的事。连抓都没抓到，在中就消失得无影无踪，允浩呆呆地保持着伸手的姿势，因为这突如其来的变故陷入了极大的震惊之中，久久无法回神，只是木然地站在自动关上的玄关门前。到底谁可怜了。到底为什么。明明昨晚还好好的。眼前只不断浮现出在中微笑着推迟他好不容易鼓起勇气提出的约会邀请的模样，然后又瞬间消散。

***

在中对着洒向背后的夜色，微弱地打了个寒颤。握着玄关门把手的手在微微发抖。他走了吗？几个小时前，从离开家门的那一刻起，他就一直在想。允浩离开这个家是个问题，没离开也是个问题。如果离开了，他肯定会因为那份孤独和痛苦备受折磨；如果没离开，为了将他推开，自己又会陷入无尽的痛苦。“……因为可怜……”是因为我可怜才留下来的吗？因为我疯了，因为我发疯的样子太可怜，所以才哪里也不去，一直留在这里的吗？他一点都不想成为允浩眼中可怜的人。只是，不求更多，只希望能作为一个让人感到轻松自在的存在陪伴在他身边。只要能在自己设定的期限内一直那样度过，在中就别无所求了。他原以为，允浩并不是因为同情才陪在他身边，而是那种只要待在身边就能给人力量、让人感到安心和愉悦的人。他本以为自己已经渐渐接近了这个期望，但听了昌珉的话后，又觉得似乎并非如此。到底什么才是真的……心力交瘁时，只能怪自己这不听使唤的大脑。脑子里一乱，就会觉得呼吸困难，心脏也不舒服。连心也像是被硬生生撕扯成了两三瓣。该走向哪里，该选择什么，到底什么是对什么是错，他已经完全失去了判断的能力。

“……看来是真的疯了。”

在中无奈地自嘲着那无法正常运转的大脑，苦涩地笑了。他握着门把手的手一用力，推开了门。因为已经过了午夜，外面黑得伸手不见五指，而此刻打开的屋子里更是黑得让人窒息。在逐渐适应了黑暗的视线尽头，一个模糊的轮廓映入眼帘。那个坐在床上的身影，在看清在中的模样后，猛地站了起来。在中的表情发生了微妙的变化。

“……什么啊。你还在？”
“你怎么回来得这么晚。”
“我说了在我回来之前让你滚出去。你把别人的话当耳旁风吗？”
“喂，金在中。你连别人的话都不听完就……”
“你不走，那我走。我走，你一个人住在这儿吧。”

允浩那低沉压抑的声音，被在中冷硬决绝的语气生生掐断。在中用适应了黑暗的眼睛，大步流星地走进自己的房间，随便往包里塞了几件衣服。几件衣服，钱包，手机。其实其他的已经什么都不需要了。太微不足道了。这一切都太微不足道了。迅速收拾完走出房间的在中，再次来到玄关准备穿鞋离开。然而，就在他的手握住门把手准备转动的那一刻，手腕猛地被人攥住了。那手劲大得仿佛要把肌肉全都捏断一样疼。在中死死瞪着近在咫尺的允浩，拼命扭动着被抓住的手腕想要挣脱。紧接着传来的带着水汽的声音，却让他瞬间泄了气。

“不是因为你可怜。是因为我可怜才来的。你这个疯子。”

那仿佛要滴出水来、断断续续的话语，像是被硬生生挤出来一样，传到了在中的耳边。本不想哭的，可是太委屈了，还是忍不住落泪。既委屈又悲伤。有家归不得的自己的处境，在中的处境，全都让人悲伤。允浩死死攥着在中的手腕，大口大口地喘息着，隐忍地抽噎着。因为是在黑暗中，所以才敢这样放声痛哭。如果灯火通明，他是绝对做不到的。听着允浩那无比悲凄的哭声，在中的眼前闪过一个模糊的画面。那是送别死去母亲时，郑允浩那撕心裂肺的痛哭。那仿佛要呕出灵魂般的哭泣，此刻正强忍着呼吸，艰难地从喉咙里溢出。在中将手里的包扔在玄关的地上，转过身面向允浩。他抬起没有被抓住的那只手，环抱住了那个正悲伤痛哭着的人的脖颈。是啊，很可怜。

“……两个人都很可怜呢。”

彼此都不愿承认自己的处境。虽然知道彼此的处境在任何人看来都可怜到了极点，但就是不想承认。哪怕以后在清醒的状态下依然不愿承认，但至少在今天，在这一刻。他们互相拥抱着彼此那可怜又伤痕累累的身体，终于勉强将压抑已久的哭声释放了出来。

***

那天晚上之后，仿佛什么事都没有发生过一样，重新回到原点的两人，继续过着如沐春风般的日子。允浩的态度变得更加温柔，在中也用更加亲切随意的态度对待允浩。原本只会浅浅微笑的在中，大笑出声的次数越来越多；而允浩展现出那如青葱少年般模样的时光也变得越来越长，唯一让人觉得惋惜的，只有时间的流逝。那些无法挽留、无法禁锢、也无法重来的令人窒息的时光，到底该拿它们怎么办才好。即便与允浩共同分享着这幸福到让人想流泪的时光，在中依然会时不时地流露出不安的神色。如果一切都能在这一刻永远静止就好了。如果自己擅自定下的那个期限，永远都不会到来就好了。如果真是那样，该有多好啊。

“喂，你不想去哪儿玩玩吗？最近这天气简直好得要命。”

允浩一边快速地动着手，一边嘀咕着。在中坐在床上，呆呆地看着允浩虽然有些生疏笨拙、却出于自身意愿在叠衣服的模样，一言不发。不管是顺序还是方法，都和在中截然不同，在中只是坐在那里，目不转睛地盯着他叠衣服的动作。允浩觉得侧脸的视线莫名有些刺眼，猛地向左转过头，迎上了在中的目光。即便如此，在中的视线依然牢牢粘在允浩的手上。

“喂，臭小子。你听见我说话了吗？有什么好看的！”
“啊？什么？你刚才说什么了？”
“……真是的，我都气笑了。看别人叠衣服有那么新奇吗？为什么一直盯着看！”
“不是。……那个……”

在中开始支支吾吾地顾左右而言他。他在床上摸索着找到遥控器，装作若无其事地打开电视，把注意力全集中在屏幕上。允浩偷偷瞥了他一眼，又继续叠起了衣服。啊真是的，这小子，真该把他的耳朵给掏掏干净。听到允浩仿佛赌气般的碎碎念，在中只是转动着眼珠，默默观察着允浩的举动。虽然嘴里一直嘟嘟囔囔地抱怨，但叠衣服的手却虽然笨拙但极其小心翼翼。一点都不符合他的形象，怎么突然叠起衣服来了？大概是觉得每天无所事事地闲着有些过意不去，趁着在中把脱水完的衣服扔在地上、转身进房间的功夫，允浩就直接坐在地上开始叠衣服了。从中从房间里走出来，看到允浩这副模样，惊讶得眨了眨眼，然后小心翼翼、一点声音都没发地坐在了床边。本来还在看眼色，结果没听清允浩的话还被骂了一顿。在中依然把脸对着电视屏幕，只用眼睛偷偷地跟着允浩的每一个动作。虽然值得表扬，但这也太笨拙了，如果他不再重新叠一遍根本不行。虽然要多费两倍的功夫，但在中的嘴角却轻轻泛起了一丝笑意。因为这让他感受到了一种属于“生活”的真实感。然而，这份笑意只停留了片刻，面对即将来临的现实，在中的脸色瞬间暗了下来。那张前一秒还带着微笑的脸，此刻已经僵硬得像结了冰一样，视线缓缓移向电视屏幕斜上方的挂钟。被电视声音掩盖、本该微不可察的秒针滴答声，此刻却像要撕裂他的耳膜一样钻进脑海。哪怕是什么都不做、仅仅是呼吸着的这一刻，都让他觉得无比惋惜。情急之下，在中赶紧开口问允浩：

“你刚才说什么？”
“刚才什么？”
“你好像说……想去哪儿玩来着。”
“我？……哦。我说要不要出去玩。天气这么好。最近这种天气，休息日就这么白白过去太可惜了。”
“你想去哪儿吗？”
“……不知道。”

允浩微微扬起下巴，嘴巴微张，极其认真地开动脑筋思考起来。原本一直笨拙地叠着衣服的手早就停了下来。在中用温暖的目光注视着这样的允浩，然后无可奈何地笑着，在他对面一屁股坐了下来。在中从允浩手里抢过衣服，整整齐齐地叠好，这期间允浩依然保持着静止状态。突然，他猛地拔高了音调：

“啊，有了！游乐园！”
“游乐园？”
“对啊，就是那种，最近不是有什么花卉庆典？还是什么节之类的活动嘛，反正肯定很好玩！啊……走吧。这个星期天能去吗？”
“……去倒是能去……”

听到在中话没说完，允浩立刻用充满期待的眼神死死盯着他。用充满活力的声音、闪闪发光的眼睛，全身上下都在散发着“我想去玩”的信号。去倒是能去……只要允浩说想去，去哪儿他都会奉陪，只是不知道为什么偏偏是游乐园。是去那种地方的年纪吗？虽然能看到他兴奋地跑来跑去的样子挺好的，但如果是星期天，人会不会太多了？他在心里暗暗担忧着。不过应该没关系吧。在中微笑着点了点头。

“哇，那我们说定了？这个星期天，不对，后天就去！耶！！”
“……有那么开心吗？看来你真的很喜欢坐游乐设施啊。”
“那当然！哦呜……其实我以前连学校组织春游都不去，除了小时候去过一次，之后就再也没去过游乐园了。真的好想去一次啊。”

与那张开朗明媚、笑得灿烂的脸不同，他说出口的话却并不怎么轻松。但允浩似乎自己都没意识到说了什么，依然在那儿傻乐。为什么连春游都不去呢？那么烂大街的游乐园，为什么除了小时候就再也没去过呢？在中微不可闻地叹了口气。叠衣服的动作虽然缓慢，却一直没有停下。一直在傻乐的允浩，看到在中的表情微微有些僵硬，顿时有些局促。前一秒还在笑的脸，怎么突然就沉下来了。他怎么了……独自苦思冥想的允浩，突然用拳头轻轻敲了一下掌心，摆出一副恍然大悟的姿势。

“啊，还有——”
“嗯？”
“去人多的地方你别担心。那些因为人多要排队的地方，我自己一个人去玩就行了。”
“……啊？”
“你不是讨厌人多的地方嘛。喂，不管怎样，游乐园我们是去定了！”

他自己一个人把结论全下了，然后四仰八叉地躺倒在床上。在中的表情发生了一种微妙的扭曲，然后“噗嗤”一声笑了出来。我刚才想的根本不是这个。不过，看到允浩懂得替自己着想，在中还是觉得很感激。既感激又开心，既喜悦又感到害怕。明明很好，好得快要疯掉了，却无法再靠近一步。

***

就是明天了。虽然是昨天才定下的事，但还是让人深刻地感受到时间过得飞快。在中提着为明天出游准备的紫菜包饭食材和各种零食，正走进公寓大楼。他迈着轻快的步伐上了电梯，心情愉悦地来到了玄关门前。就在他刚要伸手去按密码的瞬间，他察觉到了一丝异样。门微微敞开着。门怎么没关好？在中带着疑惑的眼神转动门把手，走进了屋里。然后，他呆呆地站在原地，环视了屋子一圈。奇怪。怎么不在？怎么不出来？原本洋溢在脸上的笑容早已经消失得无影无踪。在中迅速用目光扫视了一下原本就不多的几双鞋。没有。没有允浩的鞋子。他急忙脱下鞋子，踩在地板上。把装满食材和零食的袋子和包像扔一样扔在地上，一把拉开了洗手间的门。没有。他跑遍了并不宽敞的屋子，找了一圈又跑回来，依然没有看到允浩的身影。昨晚那个兴奋地笑着的允浩的脸，在眼前一闪而过，又瞬间消失。

“……不在……”

在中的指尖颤抖得厉害，浑身的力气仿佛被抽干，险些瘫软在地。明明以前从来没有发生过这种事。完全没有任何匆忙出门的痕迹，屋子收拾得干干净净，仿佛允浩从一开始就不存在一样。在中空洞地望着这一切，连呼吸都变得困难起来。紧紧捂住心脏的手下方，衬衫被抓得皱皱巴巴。不可能。一声微弱的呢喃，让他自己都起了一身鸡皮疙瘩。那绝不可能发生的事，此刻却在他眼前变成了现实。连呼吸都无法平复的在中，突然像疯了一样后退着，连鞋都没穿就冲进了走廊。他跑到那条看似漫长的走廊尽头，顺着安全通道的楼梯上上下下跑了好几层，却依然没有找到允浩。在中站在安全通道的门前，满脸绝望地望着电梯。不知道在哪里划破了脚，只穿着袜子的脚底正渗出殷红的血迹，但在中却浑然不觉，表情毫无波澜。只是，因为允浩消失了这件事，让他感到一阵彻底的空虚。在中像个木头人一样站了许久，才缓缓挪动脚步，重新走回了自己的家。也许在这期间他已经回来了呢。他拖着带着微弱血迹的脚印走过走廊，走进了那扇敞开的玄关大门。呼吸已经顶到了嗓子眼，连一下顺畅的呼吸都做不到的在中，迎接他的依然是空荡荡的屋子。不见了。消失得无影无踪。就在在中眼眶里的泪水即将决堤的瞬间，一只强有力的大手猛地抓住了他的肩膀，将他转了过来。

“喂，你到底怎么了？！”
“……允浩啊。”

允浩用一只手抓着在中的肩膀将他转过来，把另一只手里提着的黑色塑料袋扔在地上，用双手按住他的肩膀用力摇晃。在中脸色惨白，大汗淋漓，仿佛随时都会倒在地上。在中涣散的目光呆滞地望着前方，直到终于对上允浩的眼睛，他才猛地松了一口气，长长地呼出了一口气。在在中平复呼吸的时候，允浩迅速检查着他的状态。他还以为离在中回来还有一段时间，所以才跑去超市买点东西，结果就变成了这样。整个人僵硬得像石头一样，还在不停地流冷汗，任谁看了都知道情况很糟糕。到底怎么回事。怎么突然变成这样了。

“你这臭小子，突然发什么神经？！是不是没按时吃药？！”
“没有……我以为你不见了……”

听到在中虚弱无力、断断续续的话，允浩紧紧闭上了嘴。谁不见了？为什么？看着在中那仿佛耗尽了所有精力的眼神和动作，允浩的心像被针扎一样隐隐作痛。是怕我真的走了吗……听到在中仿佛自言自语般的呢喃，允浩皱起眉头，大声吼道：

“我不走，我说了我不走，臭小子！！我自己走回来的，我为什么要走？！”
“那……那你刚才去哪儿了？”

允浩松开紧紧抓着他肩膀的手，捡起地上的塑料袋，转身走向厨房。喉咙像干裂了一样刺痛。他把塑料袋扔在厨房水槽旁的流理台上，头也不回地大声嚷道：

“去超市了。家里怎么连一包拉面都没有？！”
“……吃那个对身体不好。”

听到在中像漏了气的气球一样“噗嗤”笑出声来，允浩这才慢慢转过头。他瞥了一眼在中那满脸疲惫、虚弱不堪的模样，走到他身边。笑什么笑。吃点拉面难道还会死吗？允浩嘟囔着，满脸写着不爽。疯子。这绝对是个彻头彻尾的疯子。他正想把手放在还在流冷汗的在中的额头上，最终却只是胡乱揉了揉他耳边的头发。

“臭小子，把汗擦擦。搞得像个重病号似的……真让人操心。”

听着他担忧的语气，在中的身体先是一僵，但紧接着听到最后一句脱口而出的“让人操心”，他瞬间便像冰雪消融般彻底放松了下来。那句自然而然、毫不掩饰的关心，让他在一边擦汗的同时，忍不住露出了笑容。

***

允浩笑眯眯的脸庞，比任何时候都显得更像个纯真的少年。他甚至拉着在中的手，前后用力地甩动着，这副模样在初见他时简直是想都不敢想的。看来心情是真的很好。在中根本无法将视线从允浩带着笑意的侧脸上移开，只是顺着他的步伐走着。

“心情这么好啊，郑允浩。”
“啊？哦，是啊。好久没出来玩了嘛。”
“不是因为来游乐园才开心的？”
“不是啦！我就是单纯觉得出来玩很开心！！！”

不知道是不是一点都不觉得别扭，从家里出来的时候就是允浩主动紧紧握住了他的手，直到坐公交车来到首尔近郊的游乐园，他也一直没有松开。虽然在旁边大喊大叫的，但那相握的手却依然温暖地交融在一起，温柔地包裹着彼此。买了两张通票，穿过巨大的入口，终于走进了游乐园。哇，真神奇。跟以前完全不一样了啊。允浩一边自言自语地说着变化太大看着什么都新奇的话，一边突然用力拉了一把在中的手。

“喂，我要坐那个。”
“你想坐什么？”

被拉过去看的是正在剧烈摆动的海盗船。在中看了一眼海盗船，又看了看允浩，陷入了短暂的挣扎。那双眼睛都快发光了，明目张胆地写着“我想坐”，他实在说不出“我不能坐”这种话……虽然自己没有亲身经历过那场空难，但自从那次事故之后，在中就再也无法乘坐一些特定的机械设施了。比如速度过快，或者悬空类的。其中最典型的就是海盗船和过山车。再次看了看允浩，确认过海盗船的状况后，在中率先迈开脚步，走向了挤满人群的排队队伍。虽然不知道自己能不能撑下来，但必须约法三章。

“坐是可以坐，但必须坐中间。”
“……喂！坐中间有什么意思！！”
“不坐中间我就不坐了。”
“切……”

啊，今天怎么这么可爱。看着故意皱着眉头、嘴巴撅得老高的允浩，在中那温柔的眼角弯起了极大的弧度。虽然满腹牢骚，但手却一直紧紧握着没有松开。就像个怕在人多拥挤的游乐园里走丢的小孩。把嘴唇收回去。在中用刚好能让他听到的轻柔声音说着，同时用指尖轻轻在允浩的嘴唇上点了两下。结果他的心情立马又好转了。今天真是看到了好多难得一见的画面啊。随着人群移动进入海盗船，经过一番讨价还价，在中最终妥协，多让了两排。在半空中那令人窒息的几分钟过去后，在中平安地回到了地面。他觉得浑身发抖，仿佛又想起了那个他甚至没有坐上去的飞机机舱里的画面，但心情却很好。像这样开心的郑允浩，他是第一次见；笑得这么开怀的，也是第一次；甚至连兴奋成那样的脸，也是第一次看到。好到足以让他将这一切永远、永远地珍藏在记忆深处。这个还算不错的一天，就这样在不知不觉中飞速流逝。

***

“允浩啊，你走慢点。”

在中在后面追赶着允浩，但他的声音很快就被大喇叭里传出的广播声和熙熙攘攘的人群喧闹声淹没了。也不知道他到底在找什么，走得飞快，用正常的步速根本追不上。跟在他身后跑的在中，已经累得快去掉半条命了。虽然没下雨，天气好得没话说，但在这五月份的天气里，气温还是相当高，光是站着不动都会流汗。在中用手掌擦掉顺着脸颊流下的汗水，暂时停下了脚步。不知道从哪儿冒出来这么多人，瞬间就把他们淹没了。面对突然汹涌而来的人群，在中呼吸变得急促，试图寻找允浩的背影，但视线里却怎么也找不到他。去哪儿了……在中死死咬住嘴唇，直到嘴唇渗血才松开，然后闭上眼睛站在原地。看着允浩开心地玩闹，他真的觉得很好。只是，看着自己无法跟上他步伐的身体，他觉得既生气又觉得自己像个傻瓜，所以动作就变得更加迟缓了。要是身体能听使唤就好了。确切地说，比起身体，更希望精神能撑住。每当旁边经过的人不小心撞到他的肩膀，他的身体就像痉挛一样僵硬，然后又松懈，接着又再次僵硬。被夹在人群中寸步难行的在中，突然感觉到有一只手紧紧抓住了他的手，他吓了一跳，猛地转过头。

“……允浩啊。”

允浩用一种难以言喻的复杂表情，默默地紧紧握住了在中的手。那熟悉的指尖带来的触感，让在中的颤抖渐渐平息下来。直到那微弱的呼吸声变得平稳规律，允浩才缓缓开了口。在嘈杂的人群中，那句话微弱得差点被淹没。

“……抱歉。我自己一个人跑了。”

明明不想听到这样的话，但真正听到他道歉时，心里却像是有什么东西在柔软地化开。或许是因为听到了原本以为绝对听不到的话，在中反而觉得更抱歉了。你干嘛要这么在意？一个人走又算得了什么大错。在这种地方，连自己一个人待着都会变成负担，这个事实真是让人悲哀得想哭。你为什么要觉得抱歉呢……在中任由允浩拉着他的手，半拖半拽地来到了一个相对空旷的地方。大概是到了游乐园的正中央吧。允浩呆呆地站在看得到钟楼的地方，看着一个手里拿着气球、另一只手牵着妈妈的小男孩走过。他的目光一直追随着他们，嘴唇微微蠕动着。妈妈……虽然是一个极其糟糕透顶的存在，但小时候的那份回忆，却依然温暖地留在心底。允浩环顾四周，正好看到一个人路过，他便轻轻松开在中的手跑了过去。失去支撑的在中呆立在原地，慢慢将视线移向允浩，随后微微愣住了。允浩带着一个脖子上挂着拍立得相机、看起来像摄影师的人，一边朝在中走来一边招手。

“过来，我们拍张照。”
“什么？”
“拍张照吧。快点。”

看着允浩耷拉着眉毛催促的样子，在中还是犹豫了。拍照？他觉得有些混乱。反正连一个月的时间都不到了。那些毫无意义的记录，还是不留为好。见在中站在原地一动不动，允浩只好跑过去，一把拉住了在中的手腕。在看得到钟楼的地方勉强找了个位置站好，然后对站得老远的摄影师比了个“OK”的手势。在中拼命想甩开允浩紧紧抓住自己的手，小声嘟囔着：

“不要。我不拍。”
“为什么？”
“……我讨厌拍照。”
“就拍一次。好不好？”
“不是，真的讨厌……”

被硬拽住的手怎么也挣脱不开。那力道大得仿佛要把他的手指捏断。在中半放弃似的，用近乎哀求的眼神看着允浩。然而，对上允浩的眼神时，却发现他的目光比自己更加充满哀求。

“我……小时候只有一张和妈妈拍的照片。而且就是在游乐园里拍的，只有那一张。我想和你也拍一张。”

在中张了张嘴想说什么，最终还是紧紧闭上了嘴。他想起了那时候，那个哭得那么凄惨的模样。抱着被人抬走的母亲的遗体，放声大哭的郑允浩。照片，明明就不需要了啊。在中用几乎听不见的声音低喃着，顺着允浩手指的方向看去，扯出一个苍白的微笑。在稍远的地方，“咔嚓咔嚓”的快门声接连响起。允浩迈着轻快的步伐跑过去，拿回了两张照片。哎，什么啊。你倒是笑一笑啊。允浩一边甩着照片，一边看着照片上几乎面无表情的在中，毫不掩饰地抱怨着。冲着完全没有表情的在中随意地发着牢骚，但他的眼角依然挂着笑意。允浩像是在藏什么无比珍贵的宝贝一样，把两张照片小心翼翼地塞进自己的小手提包里，然后跑向长椅坐下，拿出了便当。喂，先吃饭再玩，吃饭！在中站在原地静静地看了允浩一会儿，直到允浩向他招手，他才回过神来走了过去。这一天简直就像做梦一样。真希望这一切能一直这样继续下去，在中这小小的愿望，在明媚的春光中碎成了一片片。

***

奇怪。不管怎么想，翻来覆去地想，都觉得很奇怪。怎么能把这解释得通呢？允浩呆呆地盯着刚刚从自己手里挣脱出去的在中的手，大脑飞速运转着。至少在四天前，不，哪怕是前天，他们牵手走在一起都还不会觉得别扭。可是突然之间，在中的态度就全变了。只要想去牵他的手，他就躲开；就算抓住了，他也会拼尽全力挣脱。这算怎么回事？允浩忍无可忍，终于发火了。

“喂，你耍我呢？！”
“……什么。”
“你不是说喜欢我吗！不是说因为喜欢才绑架我的吗！！”
“嗯。怎么了？”
“那你为什么一直躲着我！！”

啊，真是郁闷。简直让人郁闷到要死的情况。光是今天，这同样的话他好像就已经问了五遍了，但想从在中嘴里听到一句像样的回答，简直比登天还难。每当允浩这样大声质问，在中就只回一句：

“……我什么时候躲着你了。”

瞧瞧，就是这样。这难道不是在耍人吗？完全猜不透他在想什么，光看表情根本读不懂。怎么会有这种混蛋？

“你非得把我逼疯才甘心吗？！！！！”

终于，允浩吼出了连在中都吓了一跳的音量。这已经不是在测试耐心了。那眼神里明明藏着千言万语，却死活不肯开口。眼看着好像要说什么了，结果又绕回原点。明明之前都好好的。明明觉得关系变近了，难道那也是错觉吗？允浩俯视着坐在餐桌椅上的在中，长长地叹了口气。

“喂，你这个混蛋。你把我抓来到底想干什么？你不是说喜欢我吗。我说随你的便，跟你一起生活，试着去喜欢你，你现在又发什么神经！！”
“……什么？”
“啊，我说我喜欢你！！想一直跟你住在一起！！你听不懂人话吗？！！！”

听到允浩这笨拙的告白，在中瞬间觉得仿佛全身的力气都被抽干，随时都会瘫倒在地上。不该是这样的。现在根本不是时候啊。他的表情变得奇怪起来。满腔的懊悔从心底翻涌而出，毫无保留地写在了脸上。在中深吸了一口气，然后慢慢开口：

“我不是说过吗……只要两个月。”

他根本不看允浩的眼睛，视线不知落在何处，含糊其辞地说着。什么？两个月？允浩脑海中突然闪过在中刚把他抓来时说的话。说两个月后就会放了他。说会把一切都恢复原状的那句让人难以置信的话。说是两个月，但谁会真的以为过完两个月就结束了？平时看电影里，那些疯子也是定了期限，时间一到就反悔说“管他呢”然后继续把人关着。他以为在中也会这样。允浩仔细回味着在中那仿佛下定决心般的话语。不对，回味有什么用。根本摸不透他的心思。

“所以呢。你打算只在这两个月里为所欲为、寻欢作乐，等时间一到就把我一脚踢开？西八，你以为我会任你摆布吗？”

怒火瞬间冲上头顶，他不自觉地一把揪住了坐在那里的在中的衣领。看着满脸惊慌的在中，允浩稍稍停顿了一下，然后动作迟缓地松开了手，低声骂了一句脏话。虽然不知道他到底在盘算什么，但绝对不能随他的便。凭什么让他如愿以偿，西八。“只有两个月”这句话固然让他火大，但更让他难受的是，在中那突如其来的转变。到底怎么才能让人在一瞬间体会到这种心情。就像一个故意要疏远、拼命想要把他推开的人一样。

***

在中不停地偷瞄着允浩的侧脸。那双死盯着电视屏幕的眼睛，周围的肌肉全挤在一起了。再这样下去要长皱纹了。年纪轻轻的长皱纹怎么行。他想伸手去抚平允浩眉间的褶皱，但看了看他的眼色，还是忍住了。连自己都觉得这几天的举动是不是太过分了，但想到别无他法，他只能强忍着，决定继续维持现状。必须在定好的期限内，把一切都结束掉。拖拖拉拉的对谁都没好处。在中微微转过头，看了一眼挂在身后墙上的日历。无情的时间根本没有要停下的意思，就算想把它关起来，它也不会在原地停留。没有任何标记的未来，只剩下十根手指都数得过来的日子了。真希望这段时间不要白白浪费。在中轻轻咳嗽了一声，拍了拍允浩的肩膀。撅着嘴、皱着眉的允浩极其不情愿地微微转过头瞥了他一眼，然后又立刻把头转了回去。

“喂。……生很大气吗？”
“哪有。”
“除了你还能有谁，这儿还有别人吗？”
“我为什么要生气。”
“允浩啊。别生气了，在你还在这里的时间里，我们……”
“换做是你，你能不生气吗？！！不知道哪个神经病把好好上着学的我抓过来，非说要一起生活两个月，嗯？我要死要活想跑的时候你不放我走，现在我说要跟你一起生活，你又说什么？满两个月就让我滚？我难道跟你签什么卖身契了吗？你是甲方，我是乙方？嗯？签了两个月后我必须卷铺盖走人的合同了吗！凭什么把我抓来是你说了算，赶我走也是你说了算？我绝对不走。所以你别再提让我走的事。”
“……郑允浩。”
“就算你讨厌我，我也赖死在这里了。你给我记住了。”

要是换做他平时的脾气，估计早就大发雷霆了，看来这次也是忍了很久。好不容易把憋在心里的话条理清晰地倒了出来，他呼哧呼哧地喘着粗气，脸上因为气愤涨得通红。因为被质问得太突然，在中连个像样的借口都编不出来，只能紧紧闭上了嘴。看来是真的气得不轻啊。可是，明明一开始就跟他说好了是两个月的。在中的思维里，以为允浩能理解这个期限。但在中没有料想到的是，允浩比他想象的更感性。别看他表面上一副无所谓的样子，其实一旦动了感情，就绝对做不到绝情。而且现在正是他越来越喜欢在中、感情日益加深的时候，所以跟刚被绑架时完全不同，“两个月”这种期限根本进不了他的耳朵。简直就是对牛弹琴。在中最终决定先退让一步。虽然只是暂时的。从中正准备从地上站起来去厨房，却被允浩的声音叫住了。

“你去哪儿？药在这儿呢。”

允浩用依然有些生硬的声音，拿起电视柜下面的药袋。拿点水来，臭小子。虽然嘴上还在抱怨，但手却非常贴心地从药袋里拿出一包药，撕开封口，把五粒药丸倒在了手心里。见在中呆呆地站在原地，他大声吼道：“不吃吗？水！”看着在中转身走向厨房的背影，允浩苦涩地呼出一口气。这破药到底要吃到什么时候。允浩在手心里拨弄着药丸，目光落在了药袋上印着的字上。一手拿着药丸，另一手拿着药袋，一个字一个字地慢慢读着。什么？这是什么。允浩像看到了什么奇怪的东西一样，歪了歪头。这时，在中端着一杯水走了过来，在允浩身边坐下。喝了一口水后，在中摊开手掌，允浩把药递给了他，顺口问道：

“为什么不是精神科？”
“嗯？什么意思？”

喝下去的水好像卡在了喉咙里，在中剧烈地咳嗽了几声，然后把药丸全吞了下去，睁大了眼睛。什么？什么不是？面对在中的反问，允浩把药袋递到了他面前。

“你吃的不是精神科的药吗？你不是说自己有精神病嘛。”
“……对啊。可是为什么……”
“这个，为什么是内科？”

真的是在一瞬间，在允浩完全无法察觉到的极其短暂的瞬间，在中眼里的慌乱一闪而过。但很快又恢复了平静。然后，他淡淡地笑了笑。

“不知道。估计是印错了吧。”
“搞什么啊？这医院也太不上心了。”
“现在不都是在药店配药嘛。是药店不上心才对。”
“是吗？我又没去过医院，我怎么知道。”
“……你都没生过病吗？”
“顶多就是感冒，去什么医院。忍个三四天就自己好了。”
“反正就是无知。”
“喂，那不叫无知，那叫省钱，而且还能提高免疫力！！”
“说得比唱得好听。”
“喂，你真是！！！”

看着极易被惹毛的允浩，在中像觉得逗他很好玩似的笑了起来。面对在中意想不到的笑容，允浩原本要发脾气的心情也像被羽毛轻轻扫过一样，痒痒地平复了下来。真是的，被人当猴耍了。板着脸冷冰冰的时候是一副面孔，现在笑着捉弄人又是怎么回事。听着在中轻快愉悦的笑声，允浩也跟着微微扬起了嘴角。如果不想走得更近，那就一直保持现在的样子就好。这是他心中一个小小的、遗憾的奢望。

***

因为实在睡不着，翻来覆去好半天，正迷迷糊糊要睡着的时候，精神突然一振。听到面前传来痛苦的呻吟声，允浩用力揉了揉沉重的眼皮，勉强睁开了眼睛。即便在黑暗中，也能清楚地看到面对面睡着的在中正紧皱着眉头。平时睡觉安静得像死人一样的在中，今天不知道怎么了，不仅发出奇怪的声音，眉头也挤成了一团。睡意昏沉的允浩强撑着沉重的身体，挪动着靠近了在中一些。

“怎么像条憋屎的小狗一样哼哼唧唧的……”

允浩带着浓浓睡意嘟囔着，下意识地摸了摸在中的额头。手刚一碰上，那冰冷的触感让他瞬间惊醒，猛地坐了起来。怎么回事。怎么这么冰？允浩再次摸了摸他的额头。然后顺着摸了摸他的脖子，又把手伸到他背后摸了摸。所触之处全都湿漉漉的，冷得像冰一样。全身都被冷汗浸透，体温已经降得吓人。怎么会出这么多汗。允浩脑子发懵地看着在中，然后用力摇了摇头。他立刻冲进洗手间，拿了一条干毛巾回来，小心翼翼地坐在床边。轻轻擦去在中脸上、脖子上和背上的冷汗。

“……是做噩梦了吗……”

听着他含糊不清的梦话和痛苦的呻吟，允浩用指尖轻轻按压他紧皱的眉心，帮他抚平。这招似乎挺管用，他的表情稍微放松了一些。允浩把干燥的双手用力搓热，然后轻轻敷在在中冰冷的脸颊上。就这样重复了几次，直到在中的呼吸渐渐平复，发出均匀的鼾声。允浩这才放松了紧绷的肩膀，睡意再次袭来，他一把扯过被子躺了下来。躺在自己原本的位置上呆呆地看了在中一会儿，他又慢慢往在中那边挪了挪。他把在中的被子掖好，又把自己的被子也盖在他身上，然后伸出一只胳膊紧紧抱住了他。这样应该能睡个好觉了吧。允浩紧紧搂着在中的背，脑海中浮现出在中被他温热的手掌安抚后安静入睡的模样，慢慢沉入了梦乡。

***

“快点出来啊，快点！我快热疯了！”

哈哈，知道啦——听着允浩撒娇般的抱怨，在中一边洗澡一边笑着回答。因为天气实在太好，两人原本打算去公寓前面的公园散散步，没想到外面热得离谱，出门不到二十分钟就逃回来了。这什么鬼春天的天气，怎么比盛夏还热？允浩用手疯狂扇风，嘴里不停地抱怨着，坐也不是站也不是，一直在浴室门前烦躁地走来走去。热死了，热死了。这又不到开空调的季节。他恶狠狠地盯着墙上的空调，自言自语道。要不……干脆开了吧？允浩摇了摇头，继续拼命地给自己扇风。汗水顺着脊背往下流的感觉实在太难受，他终于忍无可忍，把手伸进被汗水浸透的衬衫里，猛地扯起下摆，用力擦了擦脸。然后拽着T恤的下摆疯狂抖动，试图制造一点凉风。但还是热。真要命了。允浩正想再去敲浴室的门，却被地上手机的震动声打断了动作。在中进浴室前随手丢在地上的手机正“嗡嗡”地震动着。允浩弯下腰捡起手机，屏幕上显示的是一个首尔区号的座机号码。他耸了耸肩擦掉耳边的汗水，翻开了翻盖。还没等允浩说出“喂”，电话那头就传来了一个女人神经质的声音。

[ 喂，是在中先生吗？这里是医院。您一直不接电话怎么行啊。您知道最迟这个月底必须入院的吧？ ]
“什么？”

面对像机关枪一样哒哒哒说个不停的女人，允浩皱起眉头问了一句。这女人到底在干什么。不分青红皂白就一通输出，态度听起来很差。电话那头的女人似乎这才意识到接电话的不是在中，停顿了一下，语气稍微变得小心了一些。

[ 啊……不是在中先生吗？ ]
“你哪位？”
[ 请问这不是金在中先生的手机吗？ ]
“……是的。”
[ 啊，您是他的监护人吗？ ]

确认是金在中的手机后，女人似乎松了一口气，语气和缓地问道。监护人？只是住在一起而已。允浩在极短的时间里飞速转动着大脑。医院为什么打这种电话？然后他回答道：“是的，请讲。”他故意走到离浴室门远一点的地方接听。在中突然要跟他拉开距离的行为很可疑，还有那个他含糊其辞敷衍过去的药袋也很可疑。他肯定隐瞒了什么。不然，一个人怎么可能在瞬间发生那么大的改变。电话那头传来了熙熙攘攘的背景音。女人又恢复了刚才那种急促的语调，快速说明着情况。

[ 最迟这个月底必须让他住院。因为他一直拒绝，主治医生想亲自跟他通话，他也一直躲着。麻烦您作为监护人好好劝劝他。 ]

住院？主治医生？劝他？到底哪里生病了非得住院。允浩不由自主地将视线投向了浴室门。看起来一点也不像生病的样子啊。允浩并没有把这当成什么大事。不想住院的话，不住不就行了嘛。有什么好复杂的？肯定是觉得不住院也没关系，所以才不去医院的吧。难道不是应该先治精神病吗？允浩静静地听着浴室里传来的水声，低声问了一句：

“……不住院不行吗？”

听到允浩那低沉平静的声音，女人似乎觉得不可理喻，嗤笑了一声。我说，家属啊。语气里似乎还带着一丝火气。允浩集中注意力听着电话里的声音，当花洒的水声停止时，他的目光再次投向了浴室门。现在该出来了吧……

[ 您是完全不了解情况吗？现在住院都已经太迟了！他那时候只是拿了大量的药回去，住院的事一拖再拖。情况已经非常严重了，就算勉强，您也一定要劝他住院。反正手术也做不了了…… ]
“允浩啊，谁的电话？”

在中用白毛巾胡乱擦着头发，一脸清爽地从浴室里走了出来。看到允浩拿着自己的手机，他脸上带着愉悦的笑意问了一句。然而，允浩的表情却没有任何变化。他拿着手机转过头，与在中视线相撞的那一刻，他的大脑已经陷入了彻底的混乱之中。女人的话像耳鸣一样在允浩的耳边嗡嗡作响。情况严重？做不了手术？这到底是什么意思？他不自觉地皱紧了眉头。就像后脑勺被人狠狠敲了一棍。这张看起来再健康不过的脸，这清爽灿烂的笑容，到底是怎么回事？在中静静地看着允浩，伸出了手。手机给我看看，是谁啊？允浩像个木头人一样，将手机递了过去，此时女人叽叽喳喳的声音已经听不见了。指尖在发抖。是骗人的吧。

“喂？”

在中刚说了一个字，连一秒钟都没过，他震惊地瞪大眼睛看向允浩。那个熟悉的女人声音从手机里清晰地传了出来。女人一听到在中的声音，焦急地喊着“在中先生”，但在中却像失了魂一样，缓缓将手机从耳边拿开。两人的视线以一种极其微妙的方式纠缠在一起。允浩依然死死皱着眉头，而在中的脸色却肉眼可见地变得惨白。他步步后退，然后猛地转过身，冲进了那个挂满照片的房间，反锁了门。跟在他身后却被门挡住的允浩，转了两下门把手发现门被锁上了，立刻用拳头狠狠砸向木门。

“喂，金在中！你不开门是吧？！！刚才那女人说的到底是什么意思！！！”

像瘫倒一样跌坐在地上的在中，死死攥着手机，浑身抖如筛糠。不行，不行。求你了。身后传来允浩砸门的剧烈震动，手机里女人的尖锐声音还在折磨着他。在中草草留下一句“过几天我会去的”，便直接拔掉了手机电池。不行。他没想到这一天会来得这么快。要是能让他什么都不知道，就这样回到最初的样子，该有多好。所有的计划都泡汤了。虽然不知道他听到了多少，但看允浩刚才的表情，想继续瞒下去已经不可能了。

“你想死吗？！！出来给我说清楚，这到底是怎么回事！！！！”

拳头和门都快被砸碎了一样，他一边狠命地砸着门，一边嘶吼。开门，你这个臭小子！！！！转动门把手的声音和砸门声、怒吼声混杂在一起，充斥着屋子的每一个角落。在中紧紧闭上眼睛，又慢慢睁开。洗的澡全白洗了。在中苦笑着，身体已经被冷汗完全浸透。他靠着门踉踉跄跄地站了起来，离开那扇被砸得震天响的门退后了一步，转过了身。打开这扇门，一切就都结束了。本来想让他一直被蒙在鼓里的。本想装作什么事都没发生，让他平平淡淡地回到原来的生活里的。全毁了。把手放在门把手上，用力转动。

“让你住院到底是什么意……”

在那越发粗暴的声音即将爆发的前一秒，门开了。允浩的眼神依然像要吃人一样凶狠。相反，原本因为惊吓躲进房间的在中，此刻的眼神却像被抽干了水分一样，空洞而无力。在中打开门，与允浩对视。允浩胸膛剧烈起伏着，大口大口地喘着粗气，拼命压抑着即将喷涌而出的怒火。

“什么意思。给我解释清楚。”

怎么发这么大的脾气啊，我们允浩。明明笑起来很好看的。在中直视着允浩那锐利得仿佛要刺穿他的目光，轻轻闭上了眼睛。结束了。

允浩啊。哪怕只有两个月也好，我想和你在一起。
因为等那段时间过去，我可能就不在这里了。
那是我最后的愿望。

***

哪怕只有一次。
就算这辈子都将背负罪孽，那也是我最后、也是唯一的愿望。
在剩下的时间里，想和你在一起的，我那最后的、凄厉疯狂的挣扎。

“什么意思。给我解释清楚。”

在中从未听过如此低沉压抑的声音，那声音简直要撕裂他的耳膜。允浩的眼睛红得吓人。不知道是因为愤怒而充血，还是因为想哭而憋红了眼，拼命压抑怒火的允浩，眼球上布满了触目惊心的红血丝。而在中却异常平静，从开门那一刻起，他的视线就失去了焦点，只是呆呆地望着虚空。光凭电话里那个女人的话，允浩就已经大致猜到发生了什么，但他必须亲耳听到在中的解释。也许是自己听错了。又或者事情没有自己想得那么糟糕。明明理智上已经接受了那个事实，但情感上依然在拼命否认。不可能。在中那毫无焦距的视线并没有看向允浩，只是用微弱的声音，说出了最后的答案。

“我把你带来的时候，定了一个期限。我跟你说过，只一起生活两个月。”
“所以呢。”

在中连话都没说完，允浩就急躁地打断了他。所以呢。那又怎样。允浩死死盯着在中那张失去血色的脸，拼命忍着怒火，也拼命忍着眼泪。说我能听懂的话。说我能理解的话。别说那些……别说那些我心里正在害怕的事情，求你了。在中艰难地转动眼珠，将视线落在了痛苦不堪的允浩身上。

“你问过我为什么是两个月。为什么偏偏是两个月。”
“对。那到底是什么。”
“因为过了两个月，就算我再想和你在一起，恐怕也没办法了。所以，才想只陪你两个月……”
“你到底在说什么！别拐弯抹角的，给我说人话！！”

不该是这样的。其实不用听这些，只要能待在一起就好了。允浩恨不得把那张不受控制说出这种话的嘴撕烂。虽然嘴上歇斯底里地吼着，但允浩的表情却慢慢被绝望吞噬。如果在中再多说一句，如果他再说一句……

“我会死。就在不久之后。”

别说了。

“在绑架你之前，检查结果就出来了。医生说，过了两个月，我就连正常生活都维持不了了。到时候必须得住院，而且病情恶化得很快，就算住院，也活不过一个月。”

我叫你别说了。

“所以，死之前，想哪怕只是一小会儿，和你待在一起。……我这人，真是恶心透顶了吧。”

他笑了。像在说别人的故事一样，平静地讲述着自己的死期，脸上带着从未有过的释然。如果我崩溃了，你一定会更痛苦吧。所以他强装镇定，哪怕喉咙像被火烧一样刺痛，依然若无其事地再次露出了笑容。虽然比预想中早被发现了，但看样子允浩似乎并没有想象中那么伤心，也没有表现出太过痛苦的样子。这真是太好了。在中微微笑着，轻轻拍了拍允浩的肩膀。快进去洗洗吧。刚才不是还热得要死吗。他微微侧身，想要从堵在门口的允浩身边穿过去。虽然早早被揭穿，但或许反而是件好事。这样就能在更亲密之前，做好分离的准备。然而突然之间，允浩死死攥住了在中的手腕。那力道大得捏得骨头发疼，而那只手却抖得像风中的落叶一样。在中转过了头。

“……骗……骗人的吧。……你现在是在耍我吧？对吧？”
“允浩啊。”
“不是真的吧？嗯？你根本没病。你是因为精神病才吃药的。除了这里，除了心里有病，你其他地方没生病，对吧？嗯？”
“你……”
“你是在骗我的。因为我、我……我脾气太臭，总是对你大喊大叫，没规矩，所以你才故意吓唬我的，对吧？嗯？你回答我啊，你这个混蛋！！！！”

仿佛能听到大雨倾盆的声音。随着允浩那瞬间崩塌的情绪，眼泪一颗颗砸落在地板上。是骗人的。金在中现在只是在撒谎而已。因为我太不听话，他只是想演场戏让我清醒一点罢了。允浩抓着在中手臂的手剧烈地颤抖着，他肩膀剧烈地起伏，大口大口地喘着气，紧接着，全身像痉挛一样开始剧烈地颤抖。不是的，你在胡说什么。不是的。他自顾自地呢喃着，眼神早已彻底涣散，失去了焦点。在中被这突如其来的变故惊得呼吸都要停滞了，他呆呆地被抓着手腕站在原地，看着浑身发抖的允浩，然后，紧紧地、用力地抱住了他那颤抖的肩膀。

面对这始料未及的反应，在中完全不知所措。现在到底该怎么做？该如何安慰他？在中轻轻拍着他的背安抚着，感受到允浩靠在自己肩头的痛哭，他痛苦地紧闭上双眼。*你明明该毫不在乎的啊。可是为什么会变成这样？允浩啊，你为什么会这么痛苦。*

伴随着不断的抽泣，一两句脏话开始从允浩的嘴里溢了出来。西八，这根本说不通。你到底想耍谁啊。

“允浩啊。我现在真的没剩多少时间了，我们再待几天，你就回到你原来的地方去吧……”
“别开玩笑了。谁说……谁说我要听你的了。”
“再待下去也没什么好处。我真的没多久可活了。”

为什么要像说别人的事一样谈论你自己的死？为什么你能这么无动于衷？听到在中嘴里轻描淡写地吐出“死”这个字，允浩终于忍无可忍，歇斯底里地咆哮起来。

“你这个狗崽子，你去死吧！！！像你这种人，你，你真的是！！！”

啊啊啊！！！震耳欲聋的嘶吼声艰难地从允浩的喉咙里爆发出来，响彻了整个屋子。他死死抓着在中的腰侧，几乎要瘫软下去，伴随着痛哭吐出连自己都听不清的字句。分不清是在怒吼还是在痛哭，那声音透着撕心裂肺的痛楚。在中紧紧抱住仿佛随时会倒下的允浩的头，像是在回忆某段美好的过往一般，望着虚空，嘴角漾起温柔的微笑。

“我就是想和你在一起。这是我的愿望……对不起，强迫你留下来陪我。”

那声音太过温柔缱绻，轻轻拂过允浩的耳畔，仿佛这就是最后的诀别。

“……你这个疯子……那我该怎么办啊，你这混蛋……”
“允浩啊。回去之后，就把一切都忘了吧。全都忘掉……就当从来没有过我这个人。”

听着头顶传来的那无比甜美的声音，允浩把脸深深埋进在中的胸膛，痛苦地呜咽着。*要是忘记能像说得那么容易，我就不会活成现在这副鬼样子了，你这疯子。* 在中其实也深知这一点。虽然嘴上说着让他忘记，但他比谁都清楚这有多难。即便如此，他还是拼尽全力地祈祷着，希望允浩能将所有痛苦的心情和记忆通通抹去。沉默了片刻后，允浩贴在在中的胸口，闷声开了口。

“你在胡说八道什么。活下去。你要和我一起活下去。我们要一直生活在一起，直到死为止！！！在我死之前，你休想擅自去死，你这个狗崽子！！！”

原本沉闷的声音再次染上了浓重的哭腔。他哭得撕心裂肺，仿佛要将灵魂都耗尽。真希望就这样哭着睡去，等一觉醒来时，发现这一切不过是一场荒诞的梦。

***

在中回头瞥了一眼像牛皮糖一样死死黏在自己身后的允浩，无奈地叹了口气。好不容易才把那个哭到快要虚脱的家伙推进浴室洗了个澡，结果出来之后，他就一直保持着这副德行。连一秒钟都不肯离开他的视线。在中在厨房切泡菜时他紧紧贴在旁边；在中坐在书桌前做作业时他屈着膝盖坐在旁边的地板上；去小区前面的超市时他也跟着；甚至连现在这种时候也是。在中按下电灯开关，猛地转过身。迎面撞上允浩那张闷闷不乐的脸。他显然没有半点要退让的意思。你到底是怎么了啊。

“……喂。我要上洗手间，你也要跟着吗？”

在中站在大开的浴室门前，两人展开了拉锯战。允浩丝毫不退让，不管在中说什么，他都充耳不闻，只是像根柱子一样杵在在中面前。在中用指尖轻轻推了推他的肩膀，他依然纹丝不动。看着允浩皱着眉头死倔的模样，在中有些哭笑不得。

“我得赶紧上个洗手间睡觉了。你再这样堵着，我连尿都尿不出来了哦？”
“尿不尿得出来随便你。你忘了刚把我抓来的时候吗？你自己还不是亲手帮我弄过。”
“喂，你提那个干嘛。”

允浩轻哼了一声，鼻孔里喷出粗气，那瞪得圆圆的眼睛活像个要发射激光的机器人。你眼睛里都要射出激光了，允浩啊。在中好说歹说，总算把他安抚在门外，然后紧紧关上了洗手间的门。背靠着门板，在中长长地呼出一口气。他本以为允浩知道真相后会有反应，却没料到反应会这么大。在中反手将门反锁。“咔哒”的落锁声刚传到外面，门板上立刻响起了急促的砸门声。

“臭小子！！你锁什么门！！！你快点给我出来！！你，你！！”

话都没说完，就只剩下一连串的脏话。他到底在发什么疯。因为允浩在外面把门拍得震天响，拼命催促，在中只能匆匆解决完，洗了把手。直到外面传出差不多十次仿佛要破门而入的巨响时，他才终于拧开了门把手。门一开，对上的就是允浩那张布满汗珠的额头。允浩啊。在中刚想抬手去替他擦汗，手还没碰到那湿漉漉的额头，就被允浩一把抓住了。

“睡觉了，快点。”

允浩粗鲁地拽着他的手，在中连句完整的话都没来得及说，就被硬拉到床上坐下。看着允浩急急忙忙跑去关洗手间和客厅灯的身影，在中后知后觉地开始感到后悔。他怎么也没想到，仅仅一天……不，仅仅几个小时，一个人的变化竟然能大到这种地步。他原本以为早点把真相说出来或许是件好事，但现在看来，似乎并非如此。直到允浩关掉所有的灯，在自己身边躺下，在中的视线始终无法从他那紧皱的眉眼上移开。看什么看，睡觉。也许是身处黑暗中依然能感受到在中的视线，允浩没好气地甩出一句，率先躺平了身子。在中将头靠在柔软的枕头上，轻轻闭上眼睛，就在这时，指尖突然传来一阵温热的触感。那温暖的手指一根根与他交握，仿佛发誓绝不松开一般，将他的手死死扣在掌心。真的是……越来越不像他会做的事了。在中凝视着允浩那即使闭着眼也显得无比紧绷的侧脸，缓缓陷入了沉睡。

“……”

不知过了多久。秒针的走动声本该渐渐微弱，但在毫无睡意的在中耳中，那规律的滴答声却越发清晰。觉得口渴，加上睡不着，在中想着稍微活动一下再躺回去，于是小心翼翼地坐起身来。正准备下床时，他瞥了一眼依然被允浩紧紧抓着的手。真是个倔骨头，连睡觉都要十指紧扣。听着允浩发出均匀的呼吸声，为了不吵醒熟睡的他，在中轻轻抽出自己的手，光脚踩在了冰冷的地板上。在黑暗中勉强辨认着模糊的轮廓，他走到厨房倒了杯水喝下，然后走向阳台。吹吹冷风再进来，也许就能睡着了吧。推开顺滑的阳台玻璃门，他迈步走了出去。为了防止冷风灌进屋里，在中正准备将玻璃门拉紧，就在那一瞬间，身后突然传来一声大吼，吓得他立刻停住了手。

“你去哪儿！！你要去哪儿！！！”

听着那扯破嗓子的喊声，在中惊愕地回过头，只见允浩不知何时已经下床，正大步流星地朝他走来。允浩的脸上还残留着浓浓的睡意，满是挥之不去的疲倦。

“……那个，我睡不着……”

明明说的是实话，但听起来却像在心虚地找借口，在中说到一半便识趣地闭上了嘴。见在中不再说话，只是静静地看着自己，允浩的表情开始一点点扭曲、崩溃，随后用一种极其委屈的声音，死死揪住了在中的心。

“你是想扔下我去寻死吗？你这疯子……”
“……允浩啊。”

刚才还气势汹汹地大吼大叫，现在却因为困意袭来，一边揉着眼睛一边像个耍性子的孩子般嘟囔着。

“你肯定是想扔下我，自己躲到哪个角落去死对不对，你……”

话还没说完，两边的嘴角就委屈地撇了下来。嘴唇颤抖了几下，他微张着嘴，竟伤心地抽咽起来。明明困得连眼睛都睁不开了，却死撑着不肯回去睡觉，硬要在在中面前宣泄自己的委屈。简直就像个固执的小孩。像个本该躲在母亲怀里，却得不到丝毫保护与疼爱，最终被遗弃的孩童，哭得那么伤心无助。在中看着眼前这个独自嘟嘟囔囔、撇着嘴耍性子的允浩，温柔地抚摸着他的头发。

“因为困了所以闹脾气吗？挺可爱的嘛，郑允浩。”
“呜呜……好困……别走，你这混蛋……”
“噗……这是什么话啊。到底是在喊困，还是在求我别走？”

在中低声轻笑着，紧紧握住了允浩的手。本来只是想出来吹吹风，没想到还顺便欣赏了一出这么可爱的画面。他只能强迫自己这样想，强迫自己笑出来。因为如果不这样做，稍微往深处想一想，他怕自己会坠入无底的深渊。最终拗不过允浩的耍赖，两人重新回到被窝里躺下。在中把他的头安顿在枕头上，自己也并排躺下，却发现本该在视线里的那张脸不见了。不知道什么时候滑到了下面，允浩死死抱住在中的腰，把脸埋进了他的胸膛。他将那张沾满泪水的脸在在中的胸前蹭了蹭，很快又沉沉睡去。仿佛终于找到了最安心的归宿。在中将手轻轻搭在允浩的头上，顺着他的发丝抚摸着，闭上了双眼。我还没走呢，允浩啊。你为什么这么害怕。允浩那不愿与他分离的一举一动、一言一语，都让在中感到深深的恐惧。那些他从未设想过的画面，正在他眼前一幕幕上演。

***

“看什么看？快出去。”

允浩没好气地甩出一句，死死地盯着他。看着身旁压低帽檐、一个劲催促自己出门的允浩，在中艰难地挤出一抹苦笑。

“我今天只有两节课，上完就结束了。你知道的。晚饭前肯定能到家。”
“那又怎样。”
“……那你干嘛非要跟着去。又不是去很久。”

回想起昨晚他哭着睡着的模样，在中今早在准备去学校时，连一点大动静都没敢弄出来。因为不想吵醒那个顶着红肿双眼陷入沉睡的人，他刻意放轻了所有动作。头发都还没完全吹干，正准备把专业书塞进书包的瞬间，允浩突然从床上蹦了下来。你在干嘛！去哪儿！顶着一头乱如鸟窝的头发，连眼睛都还没完全睁开，这就是他醒来的第一句话。他到底是什么时候醒的？被这突如其来的一嗓子吓了一跳，在中下意识地回了句“去学校……”，然后便静静地注视着他。允浩用那双还带着惺忪睡眼的眸子瞪了他一眼，低声骂了句“疯子”，接着从床边的衣架上扯下T恤和牛仔裤换上，顺手抓起一顶帽子扣在头上。然后，他像根木头一样杵在还没收拾妥当的在中面前，眼神突然一凝，转身冲进了浴室。伴随着一声短促的脏话，允浩拿着一条干毛巾从浴室里出来，蹲在在中面前，把毛巾盖在他头上，胡乱地擦拭起来。看看这水滴的。怎么，你是打算自己擦地板吗？西八。与他那粗鲁的语气截然相反的，是落在他发丝上轻柔的动作。在中乖乖承受着这份温柔，手里攥着书包静静地坐着。透过眼前随着擦拭动作不断晃动的毛巾缝隙，他盯着允浩的裤脚，心里暗自纳闷：他怎么突然把衣服给换了？感觉擦得差不多了，允浩拿开毛巾，替在中理了理头发，脸上的神情似乎比刚才平静了些许。在中稍微松了口气，拎起书包站起身，结果允浩也跟着他走向玄关。不仅如此，他还理所当然地穿上了鞋。原本放下心的在中，满眼疑惑地将他从头到脚扫视了一遍。你这是在干什么？面对在中微弱的疑问，允浩压了压帽檐，答道：跟着你啊。他那副理直气壮的语气，和睡前那个黏人的样子简直如出一辙。本想当成起床气糊弄过去的，可无论怎么试图说服他留下，允浩的倔脾气就是不肯屈服。同样的话，他们已经在这儿车轱辘般地绕了十分钟了。

“叫你出门啊。你上课不迟到吗？我都说了我要一起去！”
“郑允浩。你干嘛做这些平时不会做的事。”

迟到倒是无所谓，但他现在只想赶紧从这道视线里逃离。那双充满混乱、压抑到仿佛要死掉的眼眸，正沉沉地压在在中身上。连同那份始料未及的沉甸甸的感情，压得他喘不过气来。短暂的沉默后，允浩强忍着随时会爆发的脾气，艰难地开了口。

“平时不会做的事？是谁逼我做这些的？如果不是你说了那种话……那种一点都不好笑的废话，我至于这样吗？如果你不想看我这样，那你就半步都别踏出这个家门。那样我也不会跟着你发疯。”
“……喂。我怎么可能不出门。你现在说的话根本不讲道……”
“那就别生病啊！！！只要你不生病不就好了吗！只要你承认你说的那些全都是为了恶心我而编造的谎言，这有那么难吗！！只要你告诉我，你就算生病了也不会死，一句哪怕是骗我的话，有那么难吗，你这混蛋！！！”

因为太害怕，他连呼吸都变得困难。生怕在自己看不见的地方，在中会突然出什么意外，恐惧感让他的心脏彻底失去了原有的节奏。允浩因为刚刚那声歇斯底里的嘶吼而大口喘息着，好不容易才让自己慢慢平复下来。好害怕。害怕得快要疯掉了。在在中一言不发地注视着他的这段时间里，允浩的嘴唇最终还是痛苦地扭曲起来，眼泪决堤而出。看着他双肩颤抖、拼命强忍哭泣的模样，在中却什么也做不了。连一句最普通的安慰都说不出口。一个罪魁祸首去安慰受害者，能起到什么作用呢？看着倔强地憋着眼泪的允浩，在中最终别开视线，独自走出了玄关。甚至连门都没想起来锁，他径直穿过走廊。紧接着，身后传来一声短暂的“阿西”，伴随着钥匙落锁的声音。两人之间只隔着一伸手就能触及的距离，去学校的这一路上，他们就这样一前一后地走着。心情无比沉重。在中满心是对自己可悲行径的懊悔，伴随着允浩跟在身后的脚步声，一步步走着。

***

借口说要见昌珉，在中好不容易才摆脱了允浩的视线。他仰起头，望着天空。那恰到好处的蔚蓝天色，总觉得像是阔别已久的风景。他轻松地深吸了一口气，转头静静凝视着并肩走在身旁的昌珉的侧脸。如果是面对昌珉，似乎什么话都能毫不顾忌地说出口。一直以来都是如此。所以他们之间没有争吵，没有烦恼，也没有秘密。但现在情况不同了。几天没见的昌珉，正顶着一张似乎在憋着火的脸迎接他。而且一直保持着这副态度。他既不和在中对视，只是死死盯着正前方，但脚下的步伐却始终与在中保持一致。在中观察着他的眼色，又暗戳戳地吐露了自己的烦恼。

“允浩啊……他现在那么黏人，我真怕哪天情况突然恶化，他会受不了。”
“这还不是你一开始自己挖的坑。这是你亲手种下的恶果。”
“你还在生我的气啊？”

听到昌珉毫不客气地甩出这句话，在中微微一笑，把脸凑到了昌珉跟前。原本几乎面无表情的脸庞，瞬间被怒火填满。

“……对。我生气了。换做是你，你能不生气吗？唯一的一个朋友，连自己死期将至这种事都瞒得死死的，一个人藏着掖着。换做是你，你会不发火吗！！！”

昌珉哪怕是生气，平时也是那种有理有据跟你掰扯的性格，像这样大喊大叫的情况几乎没有。所以这次在中比平时更感到惊讶。看着昌珉因为愤怒而剧烈喘息的样子，在中发出一声轻微的鼻音，无力地笑了。和允浩的反应一模一样。结果如出一辙。现在身边算得上亲近的人就只有允浩和昌珉两个，结果两人的反应全都一团糟。比起之前在电话里像是发通知一样告诉昌珉自己的病情时，现在的昌珉反而显得更加感性，或者说，不仅表情，连内心都彻底崩溃了。在中呆呆地望着依然在气头上的昌珉，用一种极其小心、试图显得更加若无其事的语气开了口。

“不过，想想还挺庆幸的。”

他的语气轻快得像是在哼唱一首歌。这个疯子，又打算说出什么惊世骇俗的话来。昌珉没有接话，只是把神经绷到了极点。这个疯子总是能用最轻描淡写的表情，说出最让人火大的话。也许是因为那种语气太熟悉，昌珉一直绷着弦，等待着他的下文。和昌珉并肩走着的在中，摊开左手掌心朝上，手指从大拇指到中指，一根根慢慢屈起。然后，他勾起一抹轻松的微笑。我觉得这是最庆幸的事了。

“如果我死了，那种会痛不欲生的人，一下子就少了三个。像我曾经经历过的那种痛苦的人，少了三个。我觉得这真的是件万幸的事。”

自己亲身经历过的那种痛楚、那种煎熬，那些闭上眼、捂住耳也无法抹去的残忍记忆，能够不让更多亲近的人去承受。在中的声音太过平静，就像在闲聊家常一样轻松。没交什么朋友，看来真的是我做过最正确的事了，对吧？带着笑意的脸转向昌珉，但在对上昌珉视线的那一刻，他脸上的笑容渐渐凝固了。昌珉停下脚步，瞪大了眼睛死死盯着他，但在中面对他的姿态依然显得轻松而柔和。

“……你，你……你现在怎么还能说出这种话？你真的疯了吗？！！你真的已经疯到这种地步了吗？！！什么叫庆幸！这到底哪里庆幸了！！！”

虽然不像允浩那样哭得像个孩子，但昌珉那带着浓重哭腔的嘶吼，依然直直地刺穿了在中的耳膜，狠狠扎进他的心里。虽然庆幸朋友只有一个，但偏偏那个人是你，这让我感到很抱歉。偏偏是你。为什么要交我这种朋友，害得你每天都这么疲惫不堪。在失去家人、精神崩溃的那段时间里，是昌珉像照顾自己的身体一样，无微不至地照顾他，将他从泥潭里拉了起来。他是在中最亲近、最珍贵的人。从相识到现在，一直如此。正因为如此，在中才要更加厚颜无耻地装疯卖傻。就当是倒了八辈子霉交错了朋友，赶紧把感情断干净吧。

“当然庆幸啊。爸爸妈妈也是，特别是姐姐，她以前总把那句话挂在嘴边，说最想看到我遇到个好女人，生个像我的小孩，好好过日子。要是我连个女人都没遇到，连个孩子都没有就这么走了，如果他们还活着，我一定会觉得特别对不起他们。但现在不用觉得抱歉了……父母不会哭，姐姐也不会哭，真是太好了。我觉得这真的是万幸，你不这么觉得吗？”

笑着拍了拍昌珉的肩膀，换来的是一声低声的咒骂。这绝对是个彻头彻尾的疯子。死到临头了还完全不替活着的人着想。即便如此，昌珉还是在极力装作镇定。不，不是刻意装出来的，而是他至今依然无法相信这一切。感觉全都是谎言。就像是金在中故意设下的一个天大的骗局。因为缺乏真实感，所以他才能用这种态度回应。如果真的打从心底、用尽全身力气去接受这个现实，他绝对无法像现在这样和在中正常对话。与脸色凝重的昌珉不同，在中露出了令人费解的清爽神情。他时而仰望天空开怀一笑，时而转头将路人的身影纳入眼底。然而这份轻松只维持了片刻，在中的表情很快又暗了下来。他突然想起了一件被遗忘的事。在中慢慢停下了脚步。

“怎么办啊。”

听到身后传来的声音，昌珉转过身，一言不发地看着他。什么怎么办。

“什么啊，臭小子。”
“……我实在是放不下允浩。总觉得，真不该把他绑架过来啊。”

和昌珉聊着聊着，他才惊觉自己忽略了允浩的事。自己单方面定下的时间已经迫在眉睫，却什么后路都没给他铺好。看着在中那为难的眼神，昌珉无奈地咋舌，摇了摇头。

“你还知道啊？你这神经病。你就一点都不替被留下来的人着想吗？听说他连妈妈都去世了。好不容易才和你亲近起来，你现在又要让他在旁边眼睁睁看着你死？你也是……真够绝的。干嘛要让一个无辜的家伙受两次罪？嗯？要是当初什么都不做，哪会有现在这些破事。”

虽然语气有些冲，但像往常一样，昌珉依然在有理有据地给他提着建议。听到昌珉这番与往常无异的数落，在中暗自松了口气。期盼昌珉的态度不要变是自私，把允浩绑架过来也全都是出于私心。即便如此，因为这是最后一次了。

“我知道这是很自私的做法。可是，我就是想和他在一起。感觉那样的话，我才能像个人一样活一次。我也知道这全是我一个人的贪欲，但在当时，那已经是我能想到的最好的办法了。”

这个不久前刚向朋友宣告死期的人，此刻的声音却温柔平静得不可思议，一下下敲击着昌珉的心脏。因为他看起来太平静了，所以更加让人无法相信。也不想去相信。

“所以呢。你像个人一样活过了吗？”

昌珉转过身，准备继续往前走，背对着在中问道。你梦寐以求的那种幸福。那段时光，你得到了吗？

“……幸福得要命。已经毫无遗憾了。”

饱含笑意的声音乘着微风，轻柔地拂过昌珉的耳畔。那句“已经毫无遗憾了”，听起来竟是如此凄凉与空虚。为什么会没有遗憾。人要是贪心一点，说不定还能在这里死皮赖脸地多活一阵子呢。

***

身后传来音量适中的电视声，而在中面前，榨汁机的轰鸣声正吵得人耳朵疼。哪怕是嗡嗡的噪音大到根本听不清电影台词，允浩也一言不发。偷偷瞥去，只见他正无比认真地盯着屏幕。这么吵都没反应，肯定在看带字幕的外语片。在中轻笑一声，再次按下了榨汁机的开关。松开按键，他从橱柜里拿出两个马克杯放在料理台上。然后一边偷瞄着还在看电影的允浩，一边从口袋里摸出一个小纸包。他撕开那个看起来像药包一样的纸袋，将里面的粉末抖落进其中一个杯子里。在白色的粉末上倒满刚榨好的草莓汁，用勺子搅拌均匀。另一个杯子里则只倒满了纯草莓汁，随后将榨汁机小心翼翼地放进水槽。左手端着加了料的杯子，右手端着什么都没加的杯子，在中朝允浩走去。短短几步的距离，在中在橱柜的玻璃反光中看到了自己的倒影，嘴角轻轻扬起一抹微笑。虽然表情看起来没有想象中那么悲壮，但还是显得太过僵硬，于是他努力挤出一个不那么突兀的浅笑。

“看什么呢？有那么好看吗？”
“嗯？啊，好看。好看……”
“……魂都被勾走了。边喝边看吧。”

他把左手的马克杯递给允浩。允浩的视线甚至都没离开屏幕，接过杯子，想都没想就一口气喝光了。在中坐在他旁边，慢慢抿着自己杯里的草莓汁，接过允浩喝得干干净净的空杯，贪婪地将他看电影的侧脸刻进眼底。看多少遍都觉得不够。心脏深处传来阵阵刺痛，连呼吸都变得困难。喝水都会噎住，大概就是这种感觉吧。在中充满眷恋的目光中，允浩的状态开始发生变化。原本炯炯有神盯着屏幕的眼睛开始失去焦点，眼皮一点点沉重地垂下，头也开始一点一点的，最终“砰”地一声趴倒在床上。在中就这样静静地坐了一会儿，然后拿起遥控器关掉电视，走进厨房把杯子洗得干干净净。哪怕是哗哗的流水声和碗碟碰撞的叮当声，也没能让允浩动弹分毫，在中一边擦手一边低声喃喃自语：

“……药效还挺快的。”

那毫无起伏的语气，仿佛在说着别人的事般冷漠。他掏出裤兜里的手机，长按了一个快捷键。没响几声电话就被接通，他只说了一句“搞定了”，便挂断了电话。小心翼翼地走到床边，在中低头看着彻底陷入昏睡的允浩，叹了口气。睡得真香啊，我们允浩。希望这药对身体没什么坏处。这是他最初绑架允浩时，在买麻醉剂的地方一起买的安眠药。效果虽然有保障，但有没有副作用他却无法断言。因为无谓的担忧而变得焦躁的在中，只能死死盯着玄关的门。真希望一切能赶紧结束，等允浩醒来时一切都已经解决。就在这时，伴随着微弱的开门声，昌珉的身影出现在门口。昌珉二话不说，大步流星地走到床边，艰难地将瘫软的允浩扛到了肩上。仿佛连一秒钟都不愿多待，他以最快的速度扛着人走出了屋子。在中正准备跟出去，忍不住回头环视了一圈空荡荡的房间。他最后看了一眼刚才允浩趴着的位置，走出了玄关。一出公寓大楼，就看到了那辆熟悉的车。在中确认了一下坐在驾驶座上的昌珉，立刻拉开副驾驶的门坐了进去。虽然躺在后座的允浩绝对不可能被吵醒，但他关门的动作依然小心翼翼到了极点。

“系好安全带，臭小子。”

昌珉冷冷地抛下一句，立刻发动了车子。在那之后，他便一言不发，直到车子驶离在中的公寓有一段距离后，他才终于再次开口。

“我为了你，真是什么破事都干尽了，知道吗？”

虚无的声音里夹杂着无奈的叹息。哪怕是正在开车的当下，昌珉都无法理解自己到底在干什么。在公寓楼下待命，接到电话就上去扛人转移。这又不是在拍什么黑帮电影。在中看着昌珉那僵硬的侧脸，露出了淡淡的微笑。

“真的对不起。把他绑来的时候，我几乎是半扛半拖弄回来的，但现在要把他送回去，没车还真不行。”
“……那事儿先不说，你现在可是欠了我一个人情。必须得还。”
“行啊，你想怎么让我还？有什么想要的吗？”

遇到红灯踩下刹车的昌珉，狠狠瞪了一眼用开玩笑的口吻提问的在中。嗯？想要什么？我都满足你。他只觉得眼前这个拼命装作若无其事的好友可恨至极。在中追问了好几次，昌珉都没回答。直到信号灯变绿，他才一边踩下油门，一边低声吐出一句：

“只有一个。明知故问。”

活下去。只要继续在我身边好好活着就行。这难道是什么难于登天的事吗？昌珉强忍着泛红的眼眶，死死盯着前方的道路。眼泪随时都会夺眶而出，但他还是死死咬牙忍住了。为了忍住眼泪，他连呼吸都刻意压低。在中转头看着右侧车窗上自己的倒影。现在的我，什么都给不了你。面对昌珉那注定落空的愿望，在中只是微微一笑。下次见面的话，如果还有下次见面的时候，我一定会对你们好。把欠你们的，全都补偿给你们。你也是，允浩也是。

***

本该亮着的路灯全罢工了，四周一片昏暗。昌珉只能依靠车灯的照明，艰难地穿行在狭窄的巷子里。

“又是绑架，又是送回原处。你可真行啊，真行。”

前路太暗，昌珉眯起眼睛，没好气地抱怨着。听起来像是在数落在中，但更像是他自己在发牢骚。这破路灯怎么连一盏亮的都没有。车子在狭窄的巷弄里缓慢行驶，昌珉探着头四处张望。虽然是按照在中给的地址开的，但怎么看怎么觉得不对劲。刚才还能看到几个人影，现在连个鬼影子都没有。就连那些常见的街边小店也都大门紧闭。啊，在那儿。在中率先认出了地方，伸手指了指，昌珉便顺着他的方向把车开了过去。没开多远，昌珉就熄了火。他降下车窗，探出头去。他用一种极其不可思议的表情，盯着眼前这栋建筑看了好半天。虽然没把头伸出窗外，但在中的脸色也跟着变了。昌珉重新坐正，关上车窗，低声嘀咕了一句：

“……这地方真能住人？”

听到昌珉的质疑，在中又确认了一遍地址。没错啊，肯定是这里。仿佛不敢相信眼前的景象，两人确认了一遍又一遍，但事实摆在眼前。这是一栋现在已经很少见的老式低层公寓，破旧得让人怀疑随时会倒塌，甚至让人怀疑里面到底有没有人住。好在有两三户人家的窗户还透着光，才没让人觉得这是一栋废弃的鬼楼。在中推开车门先走了下去。昌珉扛着体型庞大的允浩，气喘吁吁地跟在后面。比起昌珉那龟速般的步伐，在中一口气爬到了五楼，停在了一扇玄关门前。要是门锁着就麻烦了。他小心翼翼地转动着那把锈迹斑斑、仿佛随时会卡死的门把手，伴随着一声刺耳的摩擦声，紧闭的大门竟然奇迹般地开了。正要迈步进去的在中，却被眼前的景象震惊得怀疑人生。他的脚步硬生生顿住了。好不容易才爬上五楼的昌珉，看着在中的背影，气喘吁吁地骂道：

“喂，突然停下来发什么神经！重死我了！！”
“……昌珉啊。”
“啊，干嘛！！……这都什么啊。里头比外面还惨。”

寂静的走廊里回荡着在中低沉的声音，昌珉抬起头，看清屋内的状况后，彻底无语了。这简直比从外面看还要糟糕。这地方一眼看去就没有任何活人居住的气息，两人在门口犹豫了片刻，才小心翼翼地迈进屋子。脱鞋进屋后，在中环视了一圈，无力地叹了口气。

“真是要疯了。他不是有两个月没回来了吗？不是，才两个月没人住，这房子就能破败成这样？该不会原本就是这副德行吧？”

昌珉扛着允浩，热得汗流浃背，满腹牢骚地抱怨着。不管昌珉在后面怎么念叨，在中的脸色却越来越难看。就算空了两个月，这也太夸张了。仿佛从一开始就不存在任何人生活的痕迹，屋子里弥漫着一股让人毛骨悚然的刺骨寒意。看起来像是客厅的地方，连衣柜、书架、沙发这种像样的家具都没有，只有一个紧挨着水槽的小冰箱和一张可怜的小餐桌。在中走到水槽边，拧了拧煤气灶的开关，又打开了水龙头。无论怎么拧，连一丝煤气味都闻不到，水槽里更是早就干得结了痂。这地方怎么住人啊。在中拉开紧挨着水槽的冰箱门，深吸了一口气，用手痛苦地捂住了脸。里面空空如也，连本该有的冷气都感觉不到。在中笑了。只能发出一声极度虚无的苦笑。在这地方到底是怎么活下来的……他用手撑着膝盖站起身，抬头看了看上方的橱柜，随手拉开一扇门，伸手在里面摸索了一下。将摸到的东西拿出来一看，是一桶泡面。在中呆呆地盯着手里唯一的泡面，视线缓缓移向了旁边的小餐桌。刚才还没注意到的便携式卡式炉映入眼帘。那是一个糊满油污、生锈到让人怀疑还能不能打着火的旧炉子。还有他手里这桶泡面。就是他的全部。

“喂。这是什么。……缴费单也太……你看这个没？”

把允浩安置在房间里后，昌珉不知什么时候出来了，手里拿着几张从客厅地上捡起来的缴费单，走到了在中身边。他把那叠足有十多张的单子递给在中，连连摇头。好像连电都被停了。在中一张张翻看着那些单子，一言不发。在一堆缴费单里，还夹杂着几张红色的催交通知，以及印着停电、停水、停气通知的纸张。就在在中翻看这些纸张时，昌珉又在客厅的某个角落发现了什么，走过去拿了过来。

“……还有这个。这家伙到底是过着什么样的日子啊？”

昌珉手里拿着一个巨大的手电筒，表情因震惊而扭曲。这简直让人无法相信。那些停水停电停气的日期，早就过期不知道多久了。也就是说，在被在中绑架之前很久，这里就已经断水断电了。在中将那张盖着刺眼红章的通知单对折，走进了安置允浩的那个房间，拉开了角落里的衣柜。并不大的衣柜里空荡荡的。伸手能碰到的，只有一套校服、几件T恤和一条牛仔裤。连一件像样的冬装外套都没有。床上那床大概是允浩盖过的被子，薄得连夏天盖都嫌冷。在中用力合上衣柜门，走到客厅叫住了昌珉。

“你开车出去，按我写的单子把东西全买回来。”
“什么？去哪儿买！”
“刚才过来的时候，我看到这附近有个超市。应该不远。拿着我的钱包，一样不落地全买回来。”

在中捡起地上一张作废的缴费单撕成两半，从钱包里摸出一支短笔，在背面快速写下了需要的物品清单。被褥、枕头、轻便的衣物，甚至各种食材。他反复确认了几遍后，将写满的清单塞给昌珉，一把将他推出了门。我凭什么要干这种跑腿的活！！虽然没有大声抗议，昌珉还是满脸不情愿地嘟囔着下了楼。确认车子发动的声音远去后，在中这才像上了发条一样忙碌起来。他跑到楼下似乎有人住的楼层，好说歹说借来了一些水，手脚麻利地把允浩的校服和那几件可怜的衣服洗得干干净净。因为时间紧迫，哪怕只是随便收拾一下，他也觉得心急如焚。他用力拧干衣服的水分，挂在阳台的衣架上；又用浴室里的旧毛巾沾湿了水，蹲在客厅的地板上。将毛巾对折四次，双膝跪地，在中像是个着了魔的清洁工一样，拼命地擦拭着地板，脑子里只有一个念头：必须把这里打扫干净。并不宽敞的客厅被他擦了一遍又一遍，接着他又走向允浩躺着的房间。从积满灰尘的门槛开始仔细擦拭，汗水顺着在中的下巴滴滴答答地往下落。到底哪种选择更残忍？是把你一个人留在这个冰冷的地方更可怜，还是把你留在一个即将消失的我身边更可怜？因为不了解允浩的家庭状况，在中曾天真地以为，只要让他回到原本的生活轨迹，乖乖去上学、回自己家睡觉，一切都会好起来。但当现实狠狠甩了他一巴掌时，他才发现自己错得离谱。一边流着汗一边擦拭着地板的在中，陷入了深深的纠结。到底怎样做才是真正为了你好。虽然已经走得太偏，也错过了太多，但哪怕只有一点点，他也想把允浩推回更好的轨道上。他低下头，用力擦掉房间角落里那张小桌子底下的灰尘，然后直起身子。正准备清理桌面的手却猛地顿住了。在中呆呆地看着桌面，疑惑地歪了歪头。压在玻璃板下的，是一张允浩小时候和像是他母亲的女人的合照；而在桌子正中央，放着一本什么都没写的空白笔记本，被人极其怪异地揉皱成一团。就像是刻意没有整理过一样，凌乱地摆放在那里。在中静静地盯着那个画面，直到玄关传来开门声，他才猛地站起身。

“哦，回来了？挺快嘛。”
“阿西……西八……重死了。接着，臭小子！”

昌珉气喘吁吁地将手里两大包东西递了过去，在中接过袋子走进厨房，把买来的食材全都摆在餐桌上。草草洗了米，开始摆弄那个卡式炉。万幸的是里面还有点剩余的煤气。他用这最后一点煤气做了两道简单的配菜，把饭煮上后，再次走进了房间。安眠药的药效大概还在，允浩依然睡得不省人事。在中在他旁边铺好昌珉买来的新被褥。他小心翼翼地将那具沉甸甸的身体翻滚到新褥子上，又把柔软的新枕头垫在他头下。最后，将被子严严实实地盖到他的肩膀。做完这一切，在中静静地俯视着他，眼神是从未有过的平静。那如同谎言般荒诞的两个月期限，终于在此刻画上了句号。在中像往常一样，将他安睡的脸庞一点点珍藏进眼底，然后缓缓低下头，在允浩的眼睑上印下了一个轻柔的吻。他用大拇指在那光洁的额头上轻轻抚摸了两下，终于站起身来。走出客厅，在中拿起地上最新的一张缴费单和催交通知，找出一张便签纸。他在纸上飞快地写下几行字，留在餐桌上，然后关掉了还在“咕嘟咕嘟”煮着饭的卡式炉。在中一言不发地走出了家门，昌珉紧随其后。终于，这个破败不堪的屋子里，多了那么一点点人体的余温，以及弥漫在空气中那久违的、温暖的饭菜香。

***

“唔……”

柔软的被子舒适地贴合着肌肤。允浩趴在床上，脸颊在枕头上蹭了蹭，不自觉地把脚尖伸出了被窝。因为双脚被被子裹得严严实实，觉得有些闷热，他下意识地踢开被子，却突然察觉到一丝不对劲，猛地睁开了眼睛。明明是在床上睡着的啊。本该悬空的脚，此刻却踩在坚硬的地板上。哪来的地板？虽然只过了一小段睡床的日子，但他已经习惯了。他低头看了看身下的被褥和地板，猛地坐了起来。感觉自己好像睡了很久很久，他揉了揉额头，环顾四周。这是那个不久前他死活要逃离、厌恶至极的家。唯一的变化，就是比他一个人住的时候干净了不知道多少倍。

“……是在做梦吗？难道……”

闭上眼睛之前，他明明还在那个对着他温柔微笑的在中的家里。可是睁开眼，却发现自己孤零零地回到了这个房子。仿佛一切都只是一场幻梦。浑身的力气瞬间被抽干。怎么会这样。允浩踩着沙沙作响的被子，跌跌撞撞地跑出房间，扫视了一圈屋子。视线最终定格在餐桌上。他死死盯着餐桌，快步走了过去。那个只有在煮泡面时才会用到的卡式炉上，放着一个他从未见过的锅。锅旁边，整齐地放着一张便签。他拿起来，一个字一个字地慢慢读着。

『电费、水费和煤气费我都办了自动扣款。明天应该就会恢复供应了，别担心。要好好按时吃饭，回学校好好上课。谢谢你。』

那是在中做作业时他偷看过几次的、圆润清秀的字迹，此刻却在单方面宣告着结束。西八，这狗崽子。谁允许你自作主张的……允浩咬牙切齿地咒骂着，将手里的便签纸狠狠揉成一团。满腔怒火地准备摔门而去，但在看到餐桌上的饭菜时，他的脚步又顿住了。最终还是没能狠下心走开，拉开椅子坐了下来。在中做饭时哼着歌的背影，在握着勺子的手背上浮现了一瞬，又很快消散。

“……不管怎样……”

既然是他做的，总得吃完再走。允浩一直觉得自己吃饭的样子像个饿死鬼投胎，但在中却总是在耳边温柔地说他吃得香、看着就让人觉得幸福。我要把这些全吃光再走，你这疯子。他连锅端起，大口大口地往嘴里塞着白米饭。连已经有些凉透的配菜也机械地塞进嘴里，嚼吧嚼吧咽了下去。明明不想看。明明一点都不想看，视线却总是控制不住地往那边飘。允浩瞥了一眼右侧那扇敞开的房门，痛苦地闭上了眼睛。闭着眼睛，依然大口大口地把饭往嘴里扒。强迫自己机械地咀嚼着，最终，他还是“啪”地一声将勺子砸在餐桌上，发出了一声痛苦的呜咽。

“……好冷。……我好冷啊，你这狗崽子……”

视线变得模糊，大颗大颗的眼泪砸在餐桌的玻璃上。那些不断折磨他的过往记忆如潮水般涌来，他双肩剧烈地颤抖着，放声痛哭。即便到了现在，那个画面依然残忍地、毫无保留地刻在脑海里。那种让他浑身起鸡皮疙瘩、厌恶到极点的刺骨寒意，正死死地缠绕着他。比起世界上任何一个地方，这个将他一个人丢下的牢笼，简直让他厌恶到想死。因为寒冷而厌恶，因为恐惧而厌恶。只要一瞬间，他就疯狂地开始渴望那种温暖，恐惧让他起了一身冷汗。

***

昨天凌晨把允浩送回去之后，在中就一直保持着这个姿势。仿佛灵魂出窍一般坐在床上，几个小时一动不动。该去学校了。其实，不去也没什么大不了的。虽然感觉到背后的阳光已经慢慢爬了进来，但身体却像生了根一样，完全没有要挪动的意思。不能再这么颓废下去了。还得拿着拿回来的缴费单去缴费，还得去趟医院，过几天还得去允浩的学校看看他。虽然理智上这么告诉自己，但身体显然不听使唤。照目前这个状态来看，估计接下来的三四天他都会像个雕塑一样坐在这里。连叹气都显得那么微弱，仿佛连呼吸的力气都在一点点流失。坐太久了，背有些酸痛。就在在中彻底放松身体，准备侧躺下去的瞬间，门铃突然响了。是谁？根本没人会来找他。总不可能是昌珉一大早就跑来。难道是居委会的大妈……听到门铃再次响起，在中硬撑着站起身来。脑子里只有一个念头：随便敷衍几句把人打发走。他拧开了门把手。

……什么。门缝里露出的那张脸，让他瞬间停止了呼吸。

“……你……”

在中满脸惊愕地一把拉开大门。那个好不容易才送回家的允浩，此刻正完好无损地站在他面前。你在干什么？为什么又……还没等在中问出口，允浩便一把拨开在中死死抓住门把手的手臂，大步流星地跨进了玄关。在中猛地抓住正在脱鞋的允浩，将他扯了转过来。一切都结束了。明明一切都该结束了，你为什么又回来了？怎么回来的？虽然没有问出口，但在中那绝望的表情已经说明了一切。你现在不能来这里。一切都已经结束了，为什么。虽然允浩看懂了他眼底的拒绝，但他现在根本没有余力去体谅在中的心情。所以他故意装作若无其事地抛出一句话。用最平常不过的语气。

“我饿了。给我做饭。”
“你怎么又回来了。你疯了吗？！”
“我说我饿了！！！”

面对粗暴地拽着他胳膊的在中，允浩推不开他，只能提高音量大喊。因为肚子饿所以又跑回来了？这理由简直荒谬到了极点。你当这里是饭店吗。在中的倔强和允浩的固执撞在一起，谁也不肯退让半步。

“喂，郑允浩！！我让你回你该去的地方，你跑回来发什么疯！！！”
“冷。又冷又害怕，我讨厌那里。我不想一个人呆在那里！！！”
“……那是你家。那里有什么好怕的？”

互不相让的两人中，在中率先败下阵来。在中亲自去过允浩的家，冷倒是真的，但也没觉得有什么可怕的。住了十几年的家，怎么会害怕？察觉到一丝异样的在中，轻轻拉了拉允浩快要哭出来的胳膊。嗯？怎么了，允浩啊。刚才还在声嘶力竭大喘气的允浩，面对在中无声的催促，痛苦地紧紧闭上了眼睛。他发誓这辈子都不想再回想起那个画面。

“死了，她死在里面了！！！那个叫妈妈的女人，得了绝症自己痛苦也就算了，还把我也折磨得半死，最后踩着书桌上吊自杀了！！！”

伴随着浓重的哭腔，允浩终于崩溃了，身体抖得像筛糠一样，连站都站不稳。好害怕……那一瞬间，在中突然想起了在打扫允浩房间时，角落里那张放着相框的桌子，和那本被揉得皱巴巴的空白笔记本。那个得了绝症、将自己和儿子拉入深渊的母亲，在某天允浩放学回家之前，踩着那张书桌，用尽最后一点力气结束了自己的生命。因为没钱，连一次像样的治疗都没做过，还要拼命拖着病体去赚生活费，最终无法忍受病痛的折磨，选择了这条绝路。没有给相依为命的儿子留下只言片语。从那以后，每次走进那个昏暗的房间，母亲最后死去的惨状就会如同诅咒般在他眼前浮现。允浩只能把哭声咽进肚子里，伴随着恐惧入睡。在那个破旧的天花板上钉了一根钉子，用麻绳缠着脖子上吊自杀的母亲，在那之后的无数个日日夜夜里，将孤零零留下的允浩折磨了千遍万遍。明明是拼了命也想救活的母亲，却以那样凄惨而恐怖的方式抛下了他。连一句哪怕是敷衍的“对不起”都没有，就将所有残酷的记忆强加在他身上。在中听着允浩断断续续、泣不成声的控诉，看着他死死闭着眼睛的模样，心痛如绞。

“……真的好可怕……我好害怕……”

在中伸出一只手，紧紧把那个浑身发抖的脑袋按进自己怀里，另一只手轻轻拍着他因恐惧而佝偻的背。没办法了。面对这样的他，他再也做不到狠心将他推开了。在中为了安抚他那贴在自己肩头不断颤抖的下巴，轻轻抚摸着他的后脑勺。

“没事的，允浩啊。……留下来吧，我们一起。”

那平静安稳的声音，似乎真的让允浩的颤抖平息了一些。在中轻轻叹了口气。我们到底做错了什么，为什么会被逼到这种绝境。

***

“……噗。”
“别笑。”
“不是，你这脸是怎么搞的。”
“我让你别笑，臭小子。”

在中本想伸手去摸他那肿得像核桃一样的眼皮，却被允浩硬邦邦的声音喝退了。眼睛肿得一塌糊涂。头发乱得像个鸡窝已经够滑稽了，再加上那双红肿的眼睛，整张脸简直精彩绝伦。这可不是轻易能见到的名场面啊，郑允浩。听到那句“别笑”，在中乖乖闭上了嘴，但在心里却早就笑翻了，一边换衣服一边不停地偷瞄允浩的侧脸。到底有多委屈啊，就像要把这辈子所有的眼泪一次性流干一样，昨天他一直嚎啕大哭，直到最后哭累了才睡着。就算睡着了，他也死死抓着在中的手不肯松开，那副固执的模样让人心疼。不，那不是固执。那是因为只剩下最后这一根救命稻草，生怕再失去的绝望与哀求。不是在耍脾气。是真的怕连这最后一点依靠都在梦里化为泡影，所以才会连青筋都暴起了，还在整夜死死抓着在中的手，听着他的呼吸声才敢入睡。

“去哪儿？”

看着洗漱完正在换衣服的在中，一直坐在床上发呆的允浩猛地站了起来。在中的手刚穿过T恤的袖子，动作停在了半空中，迎上了允浩的目光。该怎么说呢。反正他都已经知道了，也没什么好隐瞒的了。要不随便编个谎？短暂的犹豫后，在中抿了抿嘴唇。

“应该要住院了。我去趟医院。”

就像在说“我现在要去上学了”一样稀松平常的语气，反而让允浩觉得心里更加刺痛。允浩突然冲进洗手间，胡乱洗了把脸，出来后抓起衣服套上。把乱糟糟的头发塞进帽子里，站到了还没完全收拾好的在中面前。然后，用一种比昨天稍微没那么固执的语气说道：

“……我跟你一起去。”

虽然他极力压抑，但声音还是有些发紧。他讨厌看到在中待在医院里的样子，但他更讨厌一个人留在这里，最讨厌的，是让在中一个人去面对。凭什么让他一个人去。看着在中双臂还套在衬衫袖子里发愣的样子，允浩微微摘下帽子，又重新戴好。顺手抹了一把粗糙的脸颊。

“允浩啊。这里不是挺好的嘛。你就在这里住下吧。”

这简直太让人为难了。完全没料到会变成这样。不，应该说，连郑允浩会重新跑回来这件事本身，他就没料到。现在居然还说要跟着去医院。就算再怎么想和他待在一起，有些狼狈的样子，终究是不想让他看到的。但郑允浩却犯了牛脾气。

“一起去。我挺喜欢吃医院食堂的。”
“郑允浩，别胡闹了。”
“我没胡闹。我要跟你一起去。”

允浩辩解的声音比平时低沉了许多。我没有胡闹。我只是想陪着你。不是因为讨厌呆在这里，也不是故意要给你添堵才跟着去的。只是，没有任何理由，就是想和你呆在一起。无论在哪里，对我来说，只要你在身边就足够了。允浩一字一句地把这番话砸了过去，然后率先走向玄关。他根本没勇气去看在中此刻的表情。生平第一次说出这种肉麻的话，简直让他羞耻得想要找个地缝钻进去，脸皮都快烧起来了。这一次，在中没有反驳。听着身后传来窸窸窣窣换衣服的声音，允浩在心里长舒了一口气。幸好你没有强迫我留下来。幸好，你和我，都没有被一个人留下。

***

允浩把手插在裤兜里，脑袋歪向一边打量着。然后又换了个方向歪了歪。终于把脖子正了过来。“嗯……” 他摸着下巴，用一种像是在欣赏什么稀有展品的眼神打量着。将这道视线尽收眼底的在中，坐在病床上忍不住“噗嗤”笑出了声。

“你穿上这身衣服……还真像个彻头彻尾的病人。”
“我本来就是个病人啊。”

看着低头确认病号服上印着的医院名字的在中微微一笑，允浩也跟着笑了起来。真的是个病人啊。在家里的时候还没什么实感，现在看着这身病号服，才终于有了点残酷的真实感。看来你病得真挺重的。都严重到要住院的地步了。除了学校里打的预防针，我长这么大还没挨过针呢。听到允浩的嘟囔，在中觉得有些意外。“真的假的？”面对在中的反问，允浩点了点头。以前就算生病也只是硬扛过去。反正又死不了。连身患绝症的母亲，都因为没钱连一次像样的治疗都没做过就死了，还去什么医院。在生平第一次踏进的病房里，允浩一言不发地四处打量了一番，然后在折叠椅上坐下。他还以为病房里都是挤满了人的那种呢。看来这是一间单人特护病房。真他妈稀奇。在病房里看了一圈，视线最终落回了在中身上。他眼角微弯，笑了起来。真好，幸好不是让你一个人来。要是你一个人呆在这里，该有多孤单啊。在中看着允浩，一边慢慢搓着膝盖，一边开口说道：

“你这么安静，我都有点害怕了。”
“怎么，需要我发个疯给你看吗？”

啊哈哈，发什么疯啊。在这儿发疯会被保安抓走的。虽然带着笑意说出来的话没什么威慑力，但只要他笑，允浩就觉得好。自从来到医院，在中的笑容似乎变多了。是因为刻意装作坚强，还是因为终于不需要再对允浩隐瞒任何事，所以彻底放下了心防？无从得知。但能看到他脸上这般轻松惬意的笑容，就已经足够了。允浩坐在病床旁的椅子上，一寸一寸地贪婪地描摹着在中那张令人愉悦的脸，突然开口说道：

“喂。”
“嗯？”
“我现在，能吻你吗？”
“……什么？”

真的是大脑完全没有经过思考就脱口而出的话。看着他的眼睛、鼻子、脸颊、嘴唇，那句话就这么自然而然地蹦了出来。没有任何杂念，只是单纯地、非常强烈地想要吻他，所以嘴巴走在了理智前面。在中只是抬手挠了两下那看起来柔软细腻的脸颊。虽然并不讨厌，他也确实喜欢允浩，但这简直太突兀了。虽说见识过郑允浩脑回路清奇也不是一次两次了，但这一次，还是让他比平时更加紧张。连心跳都开始加速了。见他没回答，允浩以为他不愿意，尴尬地移开了视线。

“不愿意就算了。”
“不是，不是那个意思……想亲就亲吧……”

连“可以亲”这几个字都还没完全说出口，允浩就已经猛地站起身，吻住了在中。微微错开的角度，两人的嘴唇生涩地贴在一起。紧闭双眼的允浩，慢慢退开了身子。就这？在中疑惑地看着允浩，只见那张脸已经红得像要滴出血来。

“我长这么大还从来没接吻过，根本不知道该怎么弄啊。”

什么？看着那个连对视都不敢、脸红得像猴子屁股一样的允浩，在中严重怀疑自己是不是眼花了。这家伙打架斗狠倒是一绝，感情是连女孩子的手都没牵过啊。原本还在隐隐期待的心跳瞬间平息了下来。在中忍不住“噗嗤噗嗤”地笑出声，开始调侃他。

“……这算哪门子接吻啊。这顶多叫嘴唇碰嘴唇。现在的小学生都比你强。”
“那到底要怎么亲啊。”
“要咬嘴唇，要吮吸，还要把舌头伸进去纠缠啊。”
“哇靠，真是要命了！！！”

也许是因为在中说得太直白露骨，允浩的脸比刚才还要红上几分。再这么烧下去，脸都要烧没了，郑允浩。他一个人在那儿嘀嘀咕咕，不知道在骂些什么脏话。好像是心脏跳得太快，他一边抚弄着胸口，一边狠狠瞪向在中。干嘛这么看我。在中只是轻轻一笑，允浩就立刻炸毛了。

“干嘛。你很有经验吗？你亲过别人吗？！！”

还以为他为什么瞪人，原来是因为这个觉得委屈啊。啊哈哈，病房里回荡的爽朗笑声，让允浩越发焦躁起来。

“你亲过吗！！！别笑了，臭小子！！！”
“啊哈哈，哇……你比我想象的还要纯情啊？”
“阿西！！”

在中笑得弯下腰捂住肚子，笑得连眼角都泛起了泪花。啊，肚子好痛。他用手背抹去眼角的泪水，看着那个满脸写着憋屈和恼羞成怒的允浩。今天怎么这么可爱啊，郑允浩。看他一个人在那儿生闷气的样子，简直是道亮丽的风景线。光看这张脸和那副不可一世的架势，还以为是个身经百战的情场老手呢。可是越靠近，就越发现他骨子里那股纯情又笨拙的傻劲儿，真是可爱得要命。在中停下揉眼睛的手，冲他勾了勾手指。

“哈哈，啊，肚子痛。……允浩啊。你过来。”
“干嘛。”
“你过来就是了。”

那声音无比轻柔，让原本还站着直喘粗气的允浩不由自主地靠了过去。允浩整个人贴在床边，听到在中让他低下头，便带着一脸不情愿的别扭表情，乖乖地把头低了下去。

还挺听话的嘛。在中轻轻抚摸着允浩的后脑勺，顺势拉下那颗圆圆的脑袋，吻了上去。

与允浩那生涩的亲吻不同，在中微微张开双唇，轻轻咬住允浩的下唇，温柔地吸吮着。舌尖探入微张的唇齿间，在口腔内轻柔地扫过，随后将对方的舌纠缠卷起。就在在中想要稍稍变换一下角度时，原本还僵在那里的允浩却突然反客为主，急切地压了上来。

明明刚才只是嘴唇碰一下都会害羞得不行，现在这在在中口腔里肆意扫荡的架势，可绝对不是一般人的水准。

我是不是被这小子骗了……在中顺从地承受着允浩将他压倒在床上的深吻，脑海里闪过一丝怀疑。这个吻缠绵至极，甚至让在中都有些喘不过气来，和刚才那副纯情的模样简直判若两人。也难怪在中会觉得自己上当了。两人吻得难舍难分，连唾液顺着唇角滑落都毫无察觉。直到稍稍平复了一些，允浩才率先恋恋不舍地移开嘴唇，缓缓直起身来。

在中被吻得有些发懵，只能迟缓地眨着眼睛，垂下视线看向允浩。

那张脸已经红透了。允浩似乎不知道该把视线放在哪里，局促地摸了摸自己的胸口。

“哇靠，我大概是疯了……”他自言自语地嘟囔了一句，又偷偷瞄了在中一眼。

我到底是真被骗了，还是怎么回事？在中为了试探他，故意轻轻舔了舔被吻得微微红肿的嘴唇。

“……感觉好吗？”

“……嗯，好。妈的，这感觉真他妈好啊。”

允浩挠了挠红得仿佛随时会爆炸的脸颊。看这反应确实像是个初哥，但这技术对于第一次来说未免也太好了吧……在中撑起上半身坐了起来，平复着呼吸。

“什么啊，你真的连一次都没做过？”

“我以为刚才那种就算接吻了呢。就嘴唇撞一下那种。”

看着允浩把嘴唇高高撅起，还用手指在那儿戳来戳去的样子，在中觉得滑稽，忍不住再次笑出声来。郑允浩，看来是真的纯情啊。他笑起来的样子真好看，笑得让人心跳都不自觉地跟着漏跳一拍。

允浩看着在中的笑脸，视线却又不受控制地自然落在了那柔软的嘴唇上。

*该死，我这是在干嘛！！*他在心里暗骂了自己一句，赶紧垂下眼帘，但没过几秒，那视线又像是有自我意识般，悄悄爬回了在中的唇上。他偷偷打量着在中的神色，拉过一把椅子坐了下来。

“喂。……我还能，再亲一次吗？”

小声挤出的话语里带着一丝不易察觉的颤抖。在中看着他这副模样，静静地笑了。真可爱。可爱，又招人喜欢。郑允浩总是这么坦率，这一点更让人喜欢。可是，这个人很快就不再属于我了。一想到这里，他就觉得无比厌恶。

在中朝着允浩点了点头，又补上了一句：

“你以后要是跟别人做这种事，千万别问，直接亲上去就行了。你这样真的很破坏气氛诶。”

这句带着玩笑意味的话，却让允浩的眉头微微拧了起来。他现在的表情，和刚才那个因为想接吻而害羞的脸庞截然不同。看起来有些僵硬，也多了一分难以言喻的认真。

与刚才那紧张到发抖的模样不同，这一次，他没有任何迟疑，平静地坐近到在中身边。随后，他在在中的唇上轻轻印下一吻，在鼻尖相触的距离，定定地看着在中的眼睛。

“我没必要去问别人。因为除了你，我这辈子绝不会再跟任何人做这种事。”

啊……他生气了吗。没等在中开口询问，允浩便轻轻咬住了他的嘴唇。感受着探入口腔的舌尖，在中顺势勾住了允浩的脖颈。

明明说感觉很好。明明说不知道接吻能有这么舒服。可是，为什么又说这辈子再也不会做这种事了呢。允浩的这一句话，像一块巨石沉甸甸地压在在中的胸口，压得他几乎喘不过气来。

***

允浩死死地捂住了耳朵。

他不想听到门那头、隔着他所倚靠的墙壁传来的声音，所以拼尽全力堵住了双耳。然而，那声音的震颤，那微弱却凄厉的惨叫声，依然无孔不入地钻进他的耳膜。

蜷缩在治疗室门外墙边的允浩，用尽了全身的力气捂着耳朵。毫无用处。反而感觉那声音在脑海里被放得更大了。墙壁的寒气顺着脊背一点点渗透进来。

允浩最终放弃了，他绝望地抬起头。在中强忍痛苦的呻吟声，此刻听得越发清晰。他闭上眼睛，将头重重地靠在墙上。

就在刚才，跟着在中来到治疗室门外的允浩，透过门上的玻璃窗往里看了一眼，便直接瘫软在了地上。他全身剧烈地颤抖着，大声嘶吼出来。不，他是死死咬着牙关，却依然有那样凄厉的声音从唇齿间溢出。整张脸早已被泪水糊满。

在中进去还不到三分钟，允浩就已经捂住了耳朵。医生说治疗大概需要二十分钟，而现在，才仅仅过去了八分钟。

脑后墙壁传来的冰冷触感似乎让他稍微冷静了一点。然而下一秒，允浩却面无表情地开始用后脑勺猛撞墙壁。伴随着在中痛苦的惨叫声，他的头一下又一下地砸在墙上。眼泪不受控制地吧嗒吧嗒往下掉。

“为什么要生病啊……不是说傻瓜连感冒都不会得吗。你是因为不仅是个傻瓜，还是个疯子，所以才会病成这样吗？真是的……”

砰、砰。就像撞击墙壁带来的疼痛一般，他流下了豆大的泪珠。

***

在中笑得干干净净。看着那张笑意盈盈的脸，允浩既没法冲他发火，也骂不出脏话。他用极其可怕的眼神盯着在中看了一会儿，最后只能泄气地一屁股坐在椅子上。

该怎么说才好。明明很想替他分担，可这人却半点痛苦都不表现出来。明明在门外什么都看到了，可他现在却只是这样静静地微笑着。

“所以我不是说了嘛，让你别跟过来。”

连声音听起来都轻飘飘的。允浩用无比心疼的眼神偷偷瞥了在中一眼。

第一次接受治疗的那天，允浩还能勉强装作若无其事，但随着治疗次数的增加，想要维持平静已经成了一件极其困难的事。可是，他也不想躲在病房里逃避等待。无论看还是不看，那种煎熬都是一样的。

住院已经一个星期了，明明接受治疗的是在中，可反倒是允浩被折磨得不成人形。头一两天还好，到了第三天，允浩突然开始呕吐。每天下午治疗结束回来，吃完晚饭后，他都会把胃里的东西吐个干干净净。眼前总是不断浮现出在中接受治疗时痛苦挣扎的模样，耳边也一直萦绕着那凄厉的呻吟声。

“你连做梦都在做噩梦呢。”在中告诉他。

而且是带着淡淡的笑容说的。真是不可思议，你到底是怎么做到把这些痛苦全咽下去，还能笑得出来的？允浩反问过他。还能笑得出来？不疼吗？不难受吗？面对允浩拔高了音调的质问，在中没有任何回答，只是淡淡地笑了笑。那个问题，直到最后也没得到答案。

“接受治疗这种事，病人虽然痛苦，但旁观的人会更煎熬。所以我才让你别来的。”
“你在胡说什么。当然是接受治疗的人更痛苦了。”
“允浩啊。”
“干嘛。”
“你回去吧。在家里等我。我每隔三天就会回家……”
“你给我闭嘴。”

允浩的眼角凶狠地挑了起来。那张因为总是哭而肿胀的脸，现在看着已经习惯到连心酸都快感觉不到了。郑允浩的眼睛简直快要发射激光了……

只把床头稍微摇高了一点、靠着枕头坐着的在中无力地笑了。他现在恨不得伸手把允浩推出去，但他连动一根手指的力气都没有了。

事实就是如此。因为怕自己表现出痛苦会让允浩更害怕、更难过，所以他拼命地把所有的痛都强压了下去。虽然表面上还能轻松地笑，但实际上，他连说话和睁眼的力气都被抽干了。身体和心，都疲惫到了极点。真的好累。才刚开始就这样，以后该怎么办……

其实根本没必要接受这所谓的治疗。这并不是为了治病，仅仅是为了减轻疼痛，强行拖延时间而已。反正就算做手术也无法痊愈。

医生问过他，要不要接受这种治疗。虽然能延长生命，但也有人因为无法忍受这种痛苦，反而加速了死亡。如果他愿意，医生可以给他做，但选择权在在中手里。

“能延长多久？”在中当时平静地问。

医生说，短则几天，长则几周，甚至几个月都有可能。听到这话，在中毫不犹豫地选择了接受治疗。

只要能多陪在你身边哪怕一小会儿。就算是这种将身体撕裂般的痛苦，我也能忍受。因为我剩下的，只有郑允浩了。

“哦，好像到饭点了。外面挺吵的。”
“允浩啊。”
“嗯？”

正准备起身去病房外拿餐盘的允浩回过头。怎么了？允浩扯出一个僵硬的微笑。在中也跟着笑了。

“没，让你赶紧把饭拿过来。我饿了。”

他强行抬起那只完全脱力的手，轻轻拍了拍自己干瘪的肚子。看着允浩急匆匆走向走廊的背影，在中闭上了眼睛。困意排山倒海般袭来。

接受这种治疗对他来说到底算是赚了还是亏了，他也说不清。希望这种东西早就没有了，但他只是想把这份幸福再多贪恋一会儿。所以，在中强迫自己咽下所有的苦楚。

一走出治疗室，那个呻吟着、浑身发抖的在中就消失得无影无踪了。他像个没事人一样笑着，说话，甚至还能带着不惹人厌的语气数落允浩。除了身体失去力气之外，仿佛什么都没变。哪怕胃里翻江倒海地想吐，哪怕全身痛得像要撕裂一样，他也拼尽全力忍耐着。

只有这样，允浩才能安心，才能在那种他们曾梦寐以求的、日常的甜蜜中再多沉浸一会儿。

***

“……呃……呃嗯……”

在中拼尽全力死死咬住嘴唇，将声音咽进肚子里。虽说是为了减轻疼痛的治疗，但在治疗的这二十分钟里，却比任何时候都要难熬。治疗结束后，直到第二天，他都能度过几乎没有痛感的一天。但代价是，他很难再随心所欲地控制自己的身体。

这算哪门子的治疗啊。

从针头刺入的地方开始，整个四肢就像被撕裂一样剧痛无比。为了消除疼痛，他觉得自己简直快要痛到精神崩溃了。可是，只有忍过现在，和允浩在一起的每一分每一秒才能稍微安宁一些。如果不接受这种程度的治疗，允浩可能一整天都要听着他痛苦的呻吟声。

这只有痛苦的时间，正一分一秒地缓慢流逝着。

“呼……”

一直在治疗室外守候的允浩艰难地呼出一口气，将背靠在墙上。虽然不再像第一天那样发出撕心裂肺的惨叫，但在中依然在死死憋着声音，痛得神志不清。

起初，因为看着你那么痛苦，我也跟着痛苦到连看都不敢看一眼。好在才过了几天，情况似乎稍微好转了一点。这二十分钟里，允浩有一半时间在注视着在中，另一半时间则只是听着声音。

允浩用手背胡乱抹去顺着太阳穴流下的汗水，蹲在了地上。在中哪怕拼命忍耐也依然从牙缝中溢出的痛呼，让允浩的心脏像被一只大手反复揉捏。

不知道过了多久，允浩抱着头，死死屏住呼吸。

讨厌。太讨厌这种状况了。他根本不明白事情为什么会变成这样。到底哪里出了问题？到底是哪里错了，才让他们非得在这种地方承受这种折磨？金在中又为什么非得承受这种痛苦，为什么只能被动地等待最后的结局？

“……妈的。”

“最后”这个词一闪过脑海，允浩就一巴掌拍在了自己头上。那清脆的巴掌声在走廊里回荡，伴随着他吸鼻子的声音。

妈的，什么最后。谁的最后？不是，到底谁要到最后了。我他妈现在脑子里都在想些什么乱七八糟的，靠……

因为拍打头部的震动，一直挂在眼眶的泪水终于“啪嗒”一声掉在了地上。

真该死。我真的是什么都做不了。除了大吼大叫、发脾气、哭泣之外，什么都做不了的样子，真是可悲到了极点。我妈生病的时候，我都没想过要替她疼。难道我是长大懂事了吗。

他一边吧嗒吧嗒地掉眼泪，一边却又忍不住自嘲地苦笑。连他自己都觉得现在这副模样荒唐至极。

就在他觉得治疗室里的声音逐渐平息下来时，门开了，伴随着高跟鞋敲击地面的声音，停在了允浩身边。

“结束了。进去看看吧。”

女医生低头瞥了允浩一眼，留下一句冷淡的话便径直走过了走廊。一开始，这位医生对待他们的态度异常公事公办。她并不是在中的主治医生，但每次进治疗室时总会碰见她。起初她似乎对两个大男人抱在一起的画面感到很厌烦，但现在大概是习惯了，她不再多说什么，只是默默退开。有时候，甚至还会轻轻拍拍在走廊里哭泣的允浩的背。

允浩用余光看着女医生离去的背影，撑着膝盖站起身，用手掌用力揉了揉两只眼睛。他深吸了一口气，转动了病房的门把手。尽量让自己看起来若无其事。

“允浩啊……”

那拖着长长尾音的声音让允浩快步走到床边。低头看去，那张脸简直惨不忍睹。冷汗浸透了头发，脸色苍白得没有一丝血色，但在中看到进入视线的允浩时，还是扯出了一个微笑。

有什么好笑的，到底有什么好笑的。明明痛得浑身发抖，允浩明明都看到了，可在中却依然选择咬牙忍受。常说人傻身体就受罪，你现在的样子简直就是这句话的活教材。

允浩用手掌胡乱擦去在中额头上密布的汗水，用生硬的语气说道：

“很疼吧。”
“没有，我还好。”
“疯子。”
“又骂我疯子。”

那声音轻得如果不仔细听都不知道在说什么，却偏偏带着一丝笑意，狠狠戳中了允浩的神经。还能笑得出来？到底哪里好了？这可能好吗？不是，如果真的好，一开始就不该来这里，就不该生病不是吗？你到底为什么要生这种破病啊！

不是，……他到底是怎么忍下来的。这小子明明痛得要命却死都不说。真是快把人逼疯了。

“适可而止吧。再这么憋下去你非得憋断气不可。”

允浩替他擦拭流到脖颈处的汗水时，眉心微微拧在了一起，这个小动作被在中尽收眼底。这又是有什么不满意了。不管去哪，不管变成什么情况，这暴脾气就是改不了。那种明明在生气却硬要藏着掖着的样子，全写在脸上了。

在中再次微微笑了起来。郑允浩，这么单纯，真好。

***

“怎么还不回来……”

在中靠在床头看了看时间。带着焦躁的心情，他已经数不清自己到底是第几次看墙上的挂钟了。身体靠在床头，视线却不断在病房门和时钟之间来回游移。

允浩从来没有这么晚回来过。不仅是在医院，甚至以前在家里的时候，他也从来没有一声不吭地在外面待到这么晚过。是回家了吗？如果是回去了倒好。不用看我这副病恹恹的丑样子，就在家里好好待着等我就好。

在中看了一眼早就黑透的窗外，长长地叹了一口气。不管选哪条路，都不是什么好结果。根本就没有所谓的最佳选择。眼前一片漆黑，他只能将头无力地靠在墙上。

“我为什么……”

在中正喃喃自语时，突然隐约听到病房门外传来了动静，他立刻竖起了耳朵。声音虽然还有些远听不真切，但绝对是人的脚步声。他恨不得立刻双脚落地冲到门边，但身体根本不听使唤，只能坐在床上努力探长脖子。

那拖沓的脚步声越来越近，紧接着，病房门被极其缓慢、悄无声息地推开了。一个摇摇晃晃的身影走了进来，在中的眼睛一点点睁大，随后便像要立刻起身一般撑动着上半身。

“……你喝酒了？”

面对在中的质问，允浩没有任何回应，只是走到床边静静地站着。看着那东摇西晃的身体，在中短促地叹了口气。这家伙真是疯了……正因为在中大概能猜到允浩为什么会这样，心里才更觉得酸楚。

“喂，郑允浩！你疯了吗？啊？你在哪喝的酒！！！”
“嗯。喝了，怎么了。大家心情不爽的时候不都喝酒吗。所以我也对瓶吹了一点烧酒。怎么了，有什么不行的。”

到底喝了多少，连在中的鼻尖都能闻到那股刺鼻的酒精味，他忍不住皱起了眉头。允浩哪怕站着也摇摇晃晃的，他把折叠椅拉到床边，一屁股重重地坐了下去。

看着低着头自言自语的允浩的发顶，在中用力咽了一口口水，开口说道：

“以后别在外面乱喝酒。你现在还是个学生。你……”
“啊，吵死了！！！”

突如其来的怒吼打断了在中的说教。那震耳欲聋的声音在病房里回荡，而允浩吼完后依然低着头，身体不停地摇晃着。看着他连坐都坐不稳、努力想要保持平衡的样子，在中将嘴唇咬紧又松开。

到底是为什么啊……在中好不容易从喉咙里挤出这句话，而允浩则直接趴倒在了床沿上。

眼前一片漆黑。闭上眼睛是黑的，但更可怕的是，根本看不到未来的任何一点光亮。

允浩就这样一言不发地趴了很久，然后摸索着伸出手，找到了在中的手并紧紧握住。握住之后，依然没有任何动作，也没有说话。安静得让人产生他已经睡着了的错觉，在中忍不住低下头想看看他。

“……别走。”

在中想抬起允浩头的动作僵在了半空，手尴尬地收了回来。或许，是因为那句发音含糊不清的话，才让他收回了手。在中咽了一口干涩的唾沫，静静地注视着允浩。

没有得到在中的回答，那饱含醉意的声音听起来虚弱又飘忽：

“别走……真的别走……我们一起生活吧。嗯？我保证再也不为了催你做饭而大喊大叫了……我也不随便叫你名字了……我绝对不发脾气了……你就，哪儿也别去，跟我一起生活吧。在中啊……”

自从来到医院没多久，在中就一直处于悔恨之中。我当初为什么要带他走呢？我为什么要多此一举把他绑架过来，不让他去任何地方呢？为了我自己的一己私欲，最终却把他伤得这么深。

可是那句“对不起，我不该带你走，不该绑架你”，他直到最后也没能说出口。

他后悔了一次又一次，或许他早就料到会有这么一天。这是完全可以预见的情况。可即便如此，他还是贪心地想要再多留在他身边一会儿。就因为这一个贪念，才把允浩害成了现在这副模样。

在中觉得胸口闷得发慌，喉咙哽咽，他别过头，用手轻轻捶打着胸口。为什么要把事情拖到这个地步，拖到这种无法挽回的境地。

真的……我明明只有一个心愿。只有一个贪念而已。那就是，不失去我喜欢的人，和他一起幸福地生活下去。为什么这就这么难呢。

就在他捶打着胸口，断断续续地深呼吸时，允浩又嘟囔了一句。

“……干脆把我也带走吧……我们一起死吧……”
“喂，郑允浩！！”
“在中啊……”
“你以为话是可以随便乱说的吗？！！你凭什么死！！”
“你、你也……你也打算跟我妈一样，把我一个人丢下自己去死对吧……既然那样，那还不如带我一起走……”

明明是虚弱无力的声音，可紧紧握住在中的那只手，却丝毫没有放松的迹象。那股执拗的劲头，和以前一模一样，什么都没变。

你到底要固执到什么时候啊。

在中长长地叹了一口气，终于还是忍不住落下泪来。明明是最清楚留下来的人会有多痛苦、多绝望的他，此刻却生生地压垮了允浩的身心。

留下你一个人，你还要痛多久，还要难熬多久。我当初为什么要开始呢。我为什么要贪恋你，我为什么……

***

昌珉抬头瞥了一眼写着“休息室”的牌子，有些烦躁地抖着腿。时不时还挠挠耳朵。他用极其无聊且略带恼火的表情看着坐在对面的在中。

在中把一个文件袋放在了两人中间的桌子上。昌珉的视线落在那上面时，在中开口了。

“昌珉啊。这个你先好好替我收着，以后找个机会交给允浩吧。”
“这什么东西？”

昌珉用指尖漫不经心地戳了戳文件袋，然后干脆拿起来往里翻看。在几页白纸间摸到了什么东西，他抽出来看了一眼，随后立刻抬起头对上了在中的眼睛。

“你……”

没等昌珉把话说完，在中便挺直了肩膀，抢先开口了。这是他很久以前就在准备的东西，但真正下定决心，是在两天前允浩喝醉酒回来的那个晚上。

为了让我不在了之后，你也能好好活下去。

“一份是房产证。托了熟人的关系，好不容易才把名字改成了允浩的。还有一份是存折。里面有我爸妈和姐姐的死亡赔偿金，加上我自己存的钱，全都凑在一起了。这些钱够允浩去读他想去的大学，舒舒服服地花上好几年了。密码、印章什么的都在里面，这个文件袋你可千万不能弄丢了。”

说完，他冲昌珉淡淡地笑了笑。

昌珉看着那张笑脸，一时不知道是该一拳揍上去，还是该默默忍了。这简直是荒谬至极。现在到底是谁该担心谁啊？这都什么时候了，还拿这种东西出来。认识这么多年，这家伙的脑回路他还是永远摸不透。

“……你要是早把这份精明用在自己身上，事情也不会变成现在这样了。”
“谁知道呢。也许命中注定就是这样吧。”
“……你让我说你什么好。”

俗话说伸手不打笑脸人，昌珉最终还是把想揍人的冲动强压了下去，重重地叹了一口气。接过的文件袋很沉。明明里面只有几张纸，却沉重得让人喘不过气。

在中舒服地靠在休息室的椅背上，静静地望着墙上那扇窗户。阳光真好。这样的天气，真想出去吃点好吃的，到处逛逛玩玩。可他什么都做不了。在这片死寂的空间里，在中再次打破了沉默。

“我走了以后，后事就拜托你帮我处理一下吧。还有允浩，也麻烦你先照看他一段时间。因为我，真是让你一直跟着受累。对不起啊，昌珉。”
“既然知道对不起，那你就跟我一起活到变成白发老头啊。”
“……昌珉啊。”
“活下去啊，求你了。你就试着活下去不行吗！！难道真的不能做手术吗？啊？！医生说死都不能做吗？！”

昌珉平时很少这么大吼大叫。看来这次是真的气疯了。连眼眶都涨得通红，冲着在中嘶吼的模样，还真是难得一见。都说人在死前会看到一些平时看不到的东西。看来我是要把这辈子没看过的都看完再走了。在中看着不知何时已经站起身的昌珉，依然只是清澈地笑着。

“几个月前我刚来医院的时候，医生说我的内脏已经全都烂黑了，早就晚了，他们也束手无策。……大概是因为当时太痛苦、太绝望，心彻底烂透了吧。”

真的是这样。那段时间，他痛苦得觉得随时死掉都不为过。就在昨天还在身边的人，一瞬间全变成了漆黑的骨灰，真真切切地摆在他面前。哪怕是世界末日，大概也不会比那更让人感到切肤之痛了。血亲骤然离世的窒息感，那种令人毛骨悚然的恐惧，他这辈子都不想再回忆起第二次。

“但是，那段让我心都烂透了的痛苦日子，现在都已经过去了。能多活这几个月，真是太好了，真的。”

他笑得很开心。那仿佛彻底释然的轻松表情，让昌珉彻底失去了言语，只能低低地叹息。无论他怎么咆哮、怎么固执己见，都无法改变现实。改变不了在中的决心，也改变不了现在的处境。面对这双无力回天的手，他唯一能做的，就是无奈地放下。

昌珉竖起耳朵，倾听着在中那如同歌声般轻柔的话语。仿佛生怕漏掉哪怕一个字。

“说实话，我也想过死。反正已经孑然一身了，连死期都定好了，我还想过干脆眼一闭，随便找个地方跳下去一了百了。可是，我满脑子都是允浩。真庆幸啊。没有一个人孤零零地消失，而是把郑允浩带到了我身边，我觉得这是我这辈子做过最正确的事。我真的很幸福。明明这么幸福……可走的时候，却留允浩一个人承受痛苦。”
“你这混蛋。……难道我就不是人吗？我就不痛苦吗？”

听到昌珉像小孩子撒娇般的抱怨，在中艰难地伸出手，摸了摸昌珉低垂的脑袋。谢谢你。谢谢你，也对不起你。说实话，比起对允浩，他对昌珉的歉意和感激要深得多。

“对你，我也感到很抱歉。作为朋友，我很抱歉。”

昌珉伤心地流着泪，他已经分不清在中此刻到底是在笑还是在哭。似哭非哭，似笑非笑的在中，温柔地抚摸着昌珉的头发。

***

明媚的阳光透过窗户洒进病房，暖洋洋的，感觉真好。静静躺在床上的在中轻声嘟囔着。感觉住院也没几天，竟然已经开始想念外面的世界了。

“出去也没什么好的，热死人了。”看着闷闷不乐的在中，允浩没好气地说道。“外面简直像个蒸笼一样，出去只会一身汗。感觉地球都要毁灭了知道吗？这高温简直能把人热到爆炸。”

他还用手在脸边扇着风，动作夸张得很。在中看着这样的允浩，忍不住莞尔一笑。坐在床边椅子上的允浩，看到在中这抹笑容，心里却是一阵酸楚。

这因为日复一日的折磨而彻底失去生气的虚弱笑容，他一点都不想看到。明明痛得要命，明明承受着巨大的痛苦，却直到最后也不肯说出一句疼。允浩恨极了在中的这份固执，因此也更讨厌这强颜欢笑的模样。

“外面很热吗？”
“热死了。你一出去就会被烤熟的。”
“……可我还是，想出去走走。”

每次治疗结束后，在中都会全身脱力，连走回病房的力气都没有。治疗前自己走去治疗室勉强还能做到，但哪怕只多走一小段路，身体都会严重超负荷。因此，“外出”已经成了一种奢望。

“要是能晒晒太阳，说不定就有精神了。”在中又像自言自语般嘟囔了一句。今天他格外反常，一直在念叨这些。心里越发难受的允浩，故意用更生硬的语气回怼：

“晒太阳就能有精神了？你当你是植物在进行光合作用啊，真是的。”
“别管什么太阳不太阳的，你先好好吃饭行不行？饭都不好好吃，整天病恹恹的。虚弱成这样，还整天想着出去看什么风景？”

躺在床上看，郑允浩这副气鼓鼓的样子更明显了。微微上挑的眼角透着一股并不讨人厌的怨气。在中只是转过头看着允浩，毫不费力地露出了一抹淡淡的微笑。

然后，他缓缓地勾了勾手指。过来。朝着允浩勾动的手指最后无力地垂落在了床上。

“干嘛？”

允浩原本微微噘起的下唇不自觉地抿紧又放松。接着，他立刻有些别扭地站起身，凑到在中近前弯下了腰。当允浩靠近时，躺在床上的在中抬起双臂，环住了他的脖子。动作虽然极其缓慢，但这突如其来的举动，还是让允浩一下子栽进了在中的怀里。

“喂，喂……”
“等一下。”

耳畔传来温柔的声音，让人觉得有些发痒。滴答作响的秒针声在病房里回荡，微开的窗缝里漏进一丝带着暖意的微风，轻轻拂过在中的脸颊。

在中缓缓地闭上眼睛又睁开，渐渐松开了环着允浩脖子的力道。或许他会后悔吧。不，其实他早就已经深感懊悔了。

“允浩啊。”
“嗯？”
“我绑架了你……”
“嗯。”
“……没什么。”

“什么啊，没头没尾的。”允浩低低的轻笑声化作细碎的震动，传到在中的脸颊上。这姿势明明很不舒服，但在中没有先松手，允浩就一直保持着弯腰的姿势任他抱着。

直到彼此贴近的脸颊温度渐渐融合，在中才彻底松开手臂，放开了允浩。允浩这才抬起头，脸上还带着未褪的笑意。

“你是不是太无聊了，金在中？莫名其妙地抱什么抱。”

面对允浩略带尴尬的笑容，在中没有作答，也没有任何反应。他只是默默地、想要将视线深深烙印在允浩的眼底。仿佛在传递那些最终未能说出口的话：

绑架你，带你来，真的很对不起。我该让你去过自己的人生的。我是很幸福，可你以后该怎么办。和我在一起的这段时间，你哪怕有过一瞬间的快乐和幸福吗？真的很对不起，自私地把你卷进我的生命里。

***

在中恨不得捂住自己的嘴。明明一点都不想哭，眼角却不受控制地渗出了泪水。翻来覆去难以入眠的他，好不容易才积攒了一点睡意，却立刻被某种突如其来的感觉打破了。

那是意料之外的剧痛。

在中甚至无法正常呼吸，只能不断地冒着冷汗。他强忍着那股不知从何而来、仿佛要将身体撕裂般的剧痛，艰难地眨动着眼睛。苍白的天花板在眼前忽隐忽现，被泪水模糊视线后，那扭曲的天花板再次映入眼帘。

太可怕了。连最基本的吸气都变得无比艰难。只要稍微呼吸一下，胸腔一有起伏，随之而来的便是仿佛用铁栅栏狠狠刮擦全身神经般的诡异剧痛。

此刻，仅仅是活着这个事实，就只剩下了无尽的痛苦。

伴随着令人窒息的恐惧和剧痛，一个可怕的现实突然重重地压在了在中身上——他可能会就这样死掉。也许再也无法睁开眼睛了。

泪水顺着太阳穴滑落，将枕头晕染出一大片圆形的泪痕。痛楚依旧在持续，在中紧紧闭上眼睛，然后猛地睁开。接着，他小心翼翼、极其缓慢地先抬起左肩，将身体侧了过来。他狠狠地屏住呼吸，拼尽全力将整个身体翻转，好不容易才变成了趴着的姿势。

直到这时，他才终于勉强呼出了一点气，并朝着床边挪动。他将左臂无力地垂在床外，连头也探出了床沿。

“……啊……”

郑允浩。我们的允浩，睡得真香啊。

一直拼命强忍的泪水，终于还是决堤般涌了出来。允浩把藏在病床下的折叠陪护床拉了出来，即使睡在那么不舒服的地方，他此刻也正沉浸在香甜的梦乡里，睡脸无比安详。

允浩啊……在中在心里无声地呼唤着那个无法从唇齿间溢出的名字，无力地动了动垂在床边的手指。

是因为太累了吗？那微微凹陷的眼窝，那每次害羞时都会习惯性摸一摸的鼻梁，还有那像是在说梦话般微微张开的嘴唇。在中强忍着身体的颤抖，指尖带着冷汗，一一拂过这些令他无比眷恋的轮廓。

或许是在中的抚摸弄痒了他，允浩微微皱了皱眉，用手掌随意地搓了搓脸颊。他带着一丝初醒的迷茫，微皱着眉头眨了眨眼，刚好对上了正从床上俯视着他的在中的视线。

“……干嘛。还不睡？”

他用带着浓浓睡意的嗓音嘟囔了一句，也没等在中回答，就再次闭上了眼睛。他的嘴角挂着一抹笑意，一把将落在脸侧的在中的手紧紧握住。侧着身子躺着的允浩，将在中被自己握住的手拉到嘴边，均匀地呼吸着。

哪怕只是在睡梦中被他握住指尖，在中都觉得无比安心，不知不觉间露出了一抹微笑。即使感觉下一秒就会断气死掉，但只要能留在你身边，就足够了。

虽然心里努力想要平静下来，但在中的身体却像痉挛一样，颤抖得越来越厉害。一方面是因为憋气太久，但更主要的原因是那股迟迟无法消退的诡异剧痛，连被允浩握住的指尖都开始剧烈地颤抖起来。

不行。要是把他弄醒就糟了。他本来就累坏了，在中绝不想打扰他这难得的安稳睡眠。在中试图一点点抽出被允浩握住的手。

就在这时，他感觉到那只试图抽出的手被更用力地握紧了。原本快要再次睡着的允浩，察觉到了在中的颤抖。他猛地坐起身，在昏暗中打量着在中，随后立刻摸上了他的额头。

“你……”

虽然房间里黑得看不清状况，但手掌传来的惊人滚烫和满手的冷汗都确切地证明，在中现在的状态和正常情况天差地别。情况甚至比每次治疗后还要糟糕得多。

允浩立刻按开了床头的台灯，再次检查在中的情况。趴在床上的在中，用余光追随着允浩，眼神已经有些涣散，全身都被冷汗浸透了。

允浩连忙将在中翻过身平躺好，捧住了他的脸颊。

“喂，你没事吧？你怎么突然变成这样了！！”
“允浩啊……”
“操，我去叫医生。你再坚持一下，听见没？”

怕他体温下降，允浩赶紧把被子拉到在中的下巴处，正准备转身往外跑。

就在那一瞬间，一只颤抖得极其明显的手死死抓住了允浩的衣角，不肯松开。感受到那份沉重的阻力，允浩停下了准备冲出病房的脚步，回过头。在中紧紧抓着他的衣服，无力地眨着眼睛。

疯子。连睁眼的力气都没了，哪来的力气抓人……

“松手，小子。我得去叫医生！！”
“……别走……”

伴随着急促的喘息，在中艰难地挤出这两个字。允浩掰开在中抓着自己衣角的手，反手将它紧紧包覆在自己掌心。他就这样默默地俯视着在中。

眼泪不住地流淌，在中一边断断续续地喘着气，一边在对上允浩视线时，扯出了一个淡淡的笑意。笑得那么温暖，仿佛拥有了全世界般幸福。

疯子，疯子。真是个疯子。疯子这两个字不受控制地从允浩嘴里蹦了出来。有什么好笑的，你这个白痴。

允浩强忍着快要泛红的眼眶，最终还是轻轻放下了在中的手，急促地冲出了病房。即使在狂奔的时候，在中那张笑脸依然在他眼前不断晃动。

我还得看很久很久呢。如果这就是最后一次了该怎么办。

叫来护士，再等护士叫来医生，这段时间里，允浩甚至都不知道自己在干什么，完全失去了理智。等他回过神来时，他已经靠在墙边，看着两名护士和医生围在在中床边，给他注射缓解疼痛的药物。

他不记得自己是怀着怎样的心情站在这里的。看着连痛呼都发不出、只是一阵阵痉挛的在中，他只能在心里祈祷这一切都只是一场噩梦。

拿着镇静剂走进病房的护士认出了允浩，轻声对他说道：

“别哭了。家属要是哭成这样，病人看到了会更难受的。”

我哭了？允浩愣愣地看着拍了拍他肩膀走进去的护士的背影，急忙伸手摸了摸自己的脸颊。

全都是湿的。

他用手背和手臂胡乱擦去早已糊满整张脸的泪水，将目光重新投向在中。

我不想哭的，你这个混蛋。都是因为你，就因为你这种人……

他用带着几分委屈和怨愤的目光，穿过医生和护士忙碌的缝隙，死死地盯着在中。哪怕身上被扎了好几针，在中的视线却始终只停留在他一个人身上。那双通红充血的眼睛里，眼泪依然止不住地流淌着。

看着允浩用手背抹眼泪的动作，在中甚至觉得他看起来受了天大的委屈。因为我而哭，觉得委屈吗……在中调动所有的神经，拼命想要将允浩的每一个细节都刻进脑海。也许以后再也看不到了。不，其实他以前很少去想这些，但现在看到允浩这副模样，他是真的不想死了。

我怎么能丢下郑允浩一个人走呢。一想到这小子以后只能一个人躲起来偷偷哭，我就不知道该怎么安心闭上眼。

允浩啊。没有你，我该怎么一个人离开啊……

***

在那天夜里的那次突发痉挛之后，接下来的三天竟出奇地平静。

在中的身体似乎真的有了一丝好转，甚至能自己走到治疗室了。看着在中的变化，允浩的心情也达到了住院以来的最高点。

日子就这样在平静的重复中一天天过去。直到某一天，在中突然开口说了一句话。这句话让允浩甚至怀疑自己的耳朵是不是出了毛病。

“什么？”

允浩忍不住再次确认。我没听错吧？他甚至有些不敢相信自己的耳朵。在中靠在床头，眼睛亮晶晶的，嘴里嘟囔着：

“我说我想吃那个。”
“真的假的？想吃什么？”

允浩满脸惊喜地问道，他只觉得眼前发生的一切实在太神奇了。别说住院以后了，就算是来医院之前，在中的字典里似乎也从来没有“想吃什么”这句话。他不仅没什么食欲，除了饿得受不了的时候，平时连看他吃口饭都费劲。要不是为了吃药必须填饱肚子，他绝对不会一日三餐按时吃饭的。

对于对在中了如指掌的允浩来说，在中现在的这种要求，简直是值得张灯结彩庆祝的大喜事。看着满脸兴奋的允浩，在中唤起了两人的回忆：

“就是那个啊。我们以前去看电影的时候吃过的那个。”
“……啊。那个圆圆的？叫……章、章鱼什么的来着？”
“对，就是那个。”
“你真的想吃？我去给你买吧？离这里远不远啊……”

得到在中的点头确认后，允浩一边自言自语，一边在脑海里飞快地勾勒路线。坐地铁大概要25分钟，打车的话倒是很快就能到……但买回来会不会就凉透了……

看着眼珠子滴溜溜转、认真思考的允浩，在中试探性地问：

“不能现在立刻去买回来吗？”
“……什么？倒也不是不行，只是……”

允浩转头看了一眼墙上的时钟。离下午的治疗时间还不到一个小时了。就算现在立刻跑出去，一来一回最快也得折腾个四五十分钟。这可怎么办……

就在允浩犯愁的时候，主治医生走进了病房。“干嘛呢？”听到这亲切的招呼声，在中高兴地点头致意，允浩也回过头去。

“咦？现在不是查房时间吧。”
“正好路过就顺便来看看。怎么，来看我的病人不行啊？”
“不行。被人看多了会掉块肉的。”
“……你这小子，还真是越来越矫情了。”

医生双手抱胸，无奈地摇着头。允浩偷偷瞥了医生一眼，突然转过身子，正面对着他。医生像是对待自家亲近的弟弟一样，毫无架子地问了句“怎么了臭小子”。允浩语气轻松地问道：

“他说想吃东西。外面的食物随便吃也没关系吗？”
“……在医院点个外卖不行吗？”
“是在一家电影院门口卖的。要是能吃的话，我就打算出去买点回来。”

听完允浩的话，医生在两人之间来回看了一眼，然后慢慢走到在中床边。他伸手摸了摸在中的额头，又退后了两步。和刚才认真思考的模样不同，他回答得十分干脆：

“可以吃。别去买了，你俩直接一起出去吃吧。”
“啊？真的吗？”
“今天在中状态看起来挺好的。天气也不算太热，出去走一会儿也没什么大碍。”

听到医生的话，允浩立刻兴奋地从椅子上弹了起来，而原本苍白毫无血色的在中，脸颊上也飞起了激动的红晕，笑得无比灿烂。

“喂，赶紧准备出门啦！”

看着跑前跑后拿衣服拿鞋子、准备外出的允浩，医生又把视线转向了正准备下床的在中。在中动作比平时轻快了许多，脸上满是笑意。对上医生的视线，他像是在表达感谢般静静地回以微笑。医生也欣慰地笑了笑，转身走出了病房。

帮他们轻轻关上那扇开始变得有些喧闹的病房门，医生漫步在医院的走廊里。

他突然想起了很久以前——久到连具体是哪一天都记不清了，在中第一次来到这家医院时的场景。那个极其从容地接受了自己死期的少年脸上，完全找不到这个年纪该有的任何生机与笑容。因为同时失去所有亲人而遭受巨大精神创伤、甚至还在接受精神科治疗的这个可怜孩子，因为那早已注定的死亡，显得更加悲惨。

而那时候根本无法奢望的笑容，直到现在，才终于在这个孩子脸上绽放。

医生路过护士站时轻轻点了点头，继续向前走去。走着走着，他的脚步慢慢放缓，最终在走廊的某处停了下来。医生仰起头，看着天花板。喉结滚动，溢出一声极轻的叹息。

两张充满幸福笑意的年轻脸庞在他眼前不断交叠重合。不知怎么的，喉咙觉得有些发紧。

虽然太迟了，但是……能看到他们这么幸福，真是太好了。

***

“嘿嘿。”

“……就这么开心？”
“嗯！”
“我有时候真觉得，你骨子里是不是有点受虐倾向啊。”
“说什么呢。我都说了我没疯好不好？”
“我看你喜欢这玩意儿，简直比喜欢我还多。”

看着在中两边腮帮子塞满章鱼小丸子努力咀嚼的模样，允浩忍不住可爱地吐槽了一句。看着他那副抱怨“你居然更喜欢章鱼小丸子”的幽怨表情，在中心里一阵酥痒，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

正如医生所说，今天的天气并不算热，只要待在阴凉处，哪怕在外面逛上一整天都没问题。两人并排坐在看起来就很清凉的树荫下的长椅上，把吃空了的纸盘放在脚边，手牵着手。

看着连双腿都在前后欢快晃悠的在中，允浩知道他今天是真的很高兴。

之前天天像唱歌一样吵着要出来，金在中的愿望总算是实现了。允浩随口搭了句话，在中立刻笑靥如花地点了点头。

“你就没有想去的地方吗？”
“……有啊。”
“想去哪儿？”
“冬天的海边。”
“大夏天的你找什么冬天的海啊……”
“怎么了嘛。电影和电视剧里不都这么演的吗。正东津？去死看冬天的海不都是去那里吗？”

嗯？虽然搞不懂他为什么偏偏执着于冬天的海，但看在中偏着头想了想，似乎又想起了什么，转过头对上了他的视线。

“别去正东津了，看冬天的海还是……海云台好。”
“……就是那个夏天休假的时候人多得像下饺子一样的地方？”
“什么下饺子啊？说话真难听。夏天人太多是没什么意思，但冬天去的话真的很好。我觉得那里比正东津好多了。你下次一定要去看看。”

“那里的天空特别好看，冬天的海水也很清澈。人也不多。要是在那里拍照的话，简直就是艺术品知道吗？”

听着在中兴致勃勃地喋喋不休，允浩只是静静地注视着他。要是能一起去就好了。要是以后的日子都能像今天一样幸福就好了。只要不生病，像今天这样叽叽喳喳地说话、到处走走逛逛，该有多好。

允浩低头看向放在自己膝盖上、紧紧握着在中的那只手。

喂，你一直死盯着看什么呢？面对允浩突然的沉默，在中似乎觉得有些不好意思，小声嘟囔起来。呃，手又不好看，别看了。

虽然是在抱怨，但声音里并没有反感，反而带着一丝俏皮。允浩的嘴角慢慢勾起了一抹好看的弧度。

“真庆幸。”
“什么？”
“我说，真是太庆幸了。”
“庆幸什么啊。”
“庆幸你当初绑架了我。谢谢你绑架了我，还收留我跟你一起生活。”

这突如其来的话让在中的眼睛瞬间瞪大了足足一倍。那个他一直没能说出口的抱歉，却被允浩用这样的方式画上了句号。

我一直觉得，因为绑架了你，带走了你，毁了你的人生，所以我一直觉得愧疚得要死。

而允浩，却用有些认真的语气，平静地向他告白：

“说实话，要不是你，我真不知道我现在会过着什么样的日子。说不定还在哪个角落里干着那些猪狗不如的勾当。所以，在中啊。”
“……干嘛。”
“你没必要觉得对不起我。天底下哪有这么好的绑架案啊？管吃管住，住的地方比我以前的狗窝好了一百倍，还让我有了家人，有了朋友，甚至有了喜欢的人。要是所有的绑架犯都像你这样，这世界早就天下太平了。”
“……你少在那瞎扯。”
“我是真的谢谢你。懂吗？”

你哭了？允浩把脸凑到低着头的在中面前，轻声笑了起来。哎哟，这么大个人了怎么还哭鼻子呢。他替在中擦眼泪的动作虽然笨拙，却温柔到了极点。

要是放在以前，他绝对不会哭，就算想哭也会死死忍住。是因为身体太痛、太虚弱了，所以眼泪才会不受控制吧。或许，也是因为那句他以为直到生命尽头都无法说出口的抱歉，得到了允浩抢先一步的“没关系”，让他感到如释重负，所以才忍不住喜极而泣。

***

允浩习惯性地把擦干的头发又胡乱揉了揉，套上了衬衫。他帮在中把躺过的地方整理平整，细心地将被子盖好，然后从床下抽出了陪护用的小折叠床。

在折叠床上放好枕头后，他走到门边准备关灯。

“喂，关灯了啊。”

明明都已经按下墙上的开关了，干嘛还要多此一举报备一声。在中没忍住，轻轻笑出了声。在黑暗中摸索着脚尖走到床边的允浩，终于还是忍不住抱怨了一句：

“你今天是不是吃错药了……莫名其妙地总惹得人心跳加速。”

他在折叠床上坐下，下巴搁在病床沿上，轻轻戳了戳在中的脸颊。

“允浩啊。”
“嗯？”
“睡下面不难受吗？”
“……当然难受了，难受死了。”

我这大块头，睡觉又不老实。每次都怕掉下去，紧张得要命，睡醒了一身酸痛。听着允浩压低声音的抱怨，在中又一次轻笑出声。

“哈哈哈……上面其实也挺宽敞的，你要不要上来一起睡？”

原本靠着床沿的在中往里挪了挪，腾出了一个位置。他用手掌轻轻拍了拍那块刚好够一个人躺下的空位，示意允浩上来。

黑暗中，隐约能感觉到允浩的视线似乎闪烁了一下。紧接着，他动作极其利落地爬上床，在那块空位上一屁股坐下。然后，他像是有多勉为其难似的，故意清了清嗓子。

“……既然你非要我上来的话。那就……一起睡呗。”

那带着玩笑意味的语气尾端，染上了一抹笑意。允浩看着在中开心地弯起的眼角，轻轻吻了一下，然后躺倒，紧紧搂住了在中的腰。

两人侧着身子面对面躺着，额头抵着额头闹了一会儿。没过多久，允浩那边的动静便先平息了下来。看来是真的累坏了，没一会儿就传来了均匀的呼吸声。在中就这么近距离地看着熟睡的允浩，嘴角漾起一抹温柔的笑意。

今天，我一定能睡个特别幸福的好觉。

在中微微移动了一下头，将自己的嘴唇轻轻贴在允浩的嘴唇上，停顿了片刻，然后缓缓移开。

本来想对你说声晚安的，可是你睡得太快了，都没来得及说。在中带着一丝惋惜地轻声呢喃着，满怀着幸福闭上了眼睛。

允浩啊，晚安。

***

好久没有睡得这么安稳香甜了。趴在床上的允浩揉了揉眼角，抬起头看向在中。那张沉睡的脸庞看起来比任何时候都要幸福。允浩不自觉地扬起嘴角，用手肘撑起身子，静静地注视着在中安睡的面容。

每次都是自己先睡着，又是自己后醒来，所以允浩很少有机会能这样毫无顾忌地看在中睡觉的样子。虽然来医院后看他的次数变多了，但那时的在中总是面无血色，允浩根本不想把那样的画面记在脑子里。

没想到他也能睡得这么香、这么高兴啊。允浩一边微笑着，一边极其小心地抚摸着在中的脸颊。

停留在脸颊上的手掌微微顿了一下，随后又重新覆了上去。

就在那一瞬间，允浩脸上蔓延的笑意瞬间凝固、消散。

他将指尖凑到在中的鼻尖下，然后，又将手掌缓缓移到了他的胸口。

允浩维持着那个姿势僵硬了很久，随后，他像往常一样，挪动身体更靠近在中。他侧躺下来，静静地凝视着清晨阳光洒落在在中的侧脸上，然后伸出手，紧紧抱住了平躺在那里的在中。

就像是极其渴望得到一点温度般死死地抱住，过了一会儿，他又轻轻松开手，将在中滑落到腰间的被子一点点拉上来，细致地盖到他的脖颈处。

允浩紧紧抱着那具再也没有任何动静的躯体，为了再次进入香甜的梦乡，他闭上了眼睛。

只要睡一觉起来就好了。哪怕醒来后一切都没变也好，他带着如此迫切的心情，祈求着自己能再次睡去。

当那原本听得格外清晰的秒针滴答声开始变得渐渐朦胧时。在半梦半醒间，允浩隐约听到耳边传来了急促的脚步声，紧接着，似乎有两三个人在自己上方焦急地呼喊着什么。这一切感觉就像做梦一样，允浩不想被打扰，只想更加沉入梦境。他明明感觉到有个女人的声音在叫他，有人在摇晃他的肩膀，但他直到最后也没有睁开眼睛醒来。

“哎哟……这可怎么办啊……”
“还能怎么办。之前经常来看这个病人的朋友叫什么来着？把他叫来不就行了吗？”

对话的护士中，有一人转身跑出了病房。伴随着拖鞋踩在地上发出的“嗒嗒”声，她冲进护士站，拿起听筒飞快地拨下了一串号码，动作显得十分焦急。

“情况很紧急。您快点……啊，您已经到了吗？”护士简短地说了几句便挂断了电话。她急匆匆地跑出护士站，在走廊里四处张望。看到走廊尽头快步走来的身影，她立刻迎了上去。

“出什么事了？”

迈着长腿三步并作两步赶来的昌珉同样心急如焚。前几天听说在中破天荒地出了趟门，昌珉便想着今天早点过来，带他再出去逛逛。可还没走到病房，就接到了护士的电话。原本是因为在中没有家属，才留下他这个朋友的联系方式充当紧急联系人，没想到在这个节骨眼上派上了用场。看着欲言又止的护士，昌珉因为心急，一把抓住了她的胳膊再次追问。

“到底怎么了？出什么事了？”
“不是，那个……允浩他……”
“什么？”

护士一边回头看，一边指了指病房的方向。昌珉见状，立刻大步朝病房走去。推开那扇虚掩的病房门，眼前的一幕让昌珉原本迈出的脚步瞬间僵住了。他缓缓地走到床边，低头看着紧紧相拥的允浩和在中。

昌珉震惊得简直不敢相信自己的眼睛，他不由自主地死死捂住了嘴。

不可能。这到底是怎么回事。

昌珉向后退了一步，放下捂住嘴的手，深吸了一口气。你在开玩笑吧，你……

他不知道自己该不该相信眼前看到的一切。即使不是医生，昌珉也能一眼看出——在中已经苍白僵硬，彻底失去了生命体征。而允浩，却像个偏执的疯子一样，死死地抱着他。

昌珉感觉喉咙一阵发酸发紧。他一把抓住允浩环在在中身上的手臂，用力往外拽。

“郑允浩！！你疯了吗？！”

那仿佛要掀翻病房的怒吼声，终于让允浩缓缓睁开了眼睛。他似乎真的睡得很沉，努力撑开沉重的眼皮，回头看向昌珉。看着允浩这副模样，昌珉心底那股委屈、酸楚和愤怒再次爆发出来。

“呀，你这个疯子！！你到底在干什么！！！”

被昌珉死死揪住衣领、强行扭过上半身的允浩，满脸都是茫然不解的神情。他眨了眨眼，开口问道：

“……我和在中正睡觉呢，怎么了？出什么事了吗？”

允浩那太过天真无邪的回答，让昌珉瞬间浑身脱力，险些瘫坐在地上。这到底算什么事啊……昌珉一手扶额，难以置信地摇着头，再次揪紧了允浩的衣领。

“你是故意装疯卖傻吗？！！金在中是个疯子，你他妈也是个疯子吗？！！！”

被揪着领子、近在咫尺地承受着那几乎要震破耳膜的怒吼，允浩微微皱了皱眉。他用一种极其无辜的眼神看着昌珉，仿佛真的完全不知道对方在发什么疯。

他是不是存心想气死我……昌珉看着允浩那双异于平常的清澈眼睛，最终只能挫败地松开了手。平时总是顶嘴、脾气火爆的臭小子，今天怎么偏偏像个安静的小孩一样，这反常的模样让昌珉的心更加揪痛。

他本不想把那句话说出口，但胸口那股快要爆炸的郁结，逼得他不得不亲口打破这层脆弱的伪装。

“金在中死了，他已经死了！！这小子都死了，你还抱着他干什么！！！”

真的死了。以后再也不会睁开眼睛，再也不会说话了。那个一直以来不愿承认的事实，在自己亲口说出来的那一瞬间，终于彻底沦为无法改变的现实。

昌珉看着呆坐在床上、犹如泄了气的皮球般毫无生气的允浩，又看了看已经冰冷僵硬的挚友，终于忍不住崩溃大哭起来。

你为什么要死。你这个可怜的家伙。你到底做错了什么，父母和姐姐都走了，明明你还有权利去享受更多的幸福，你为什么要死。为什么。

昌珉发出嘶哑的哽咽声，最终颓然地瘫坐在地上，一边语无伦次地呢喃着，一边放声痛哭。

允浩呆坐在床上，用失去焦距的双眼空洞地俯视着昌珉。随后，他缓慢地转过头，将手掌轻轻贴在了身旁在中的脸颊上。

真冷啊。以前一直不明白人死后为什么要用白布一直盖到头顶，原来是怕他们冷，想让他们暖和一点啊。

“……会感冒的……”

正哭得快要喘不过气来的昌珉，突然被这句带着笑意的呢喃惊得猛地抬起头。

我是听错了吗？昌珉怀疑自己的耳朵出了问题。他震惊地看向床铺。只见允浩正温柔地抚摸着在中的脸颊。他的表情是那么安详平静，可那双抚摸脸颊的手，却抖得连肉眼都能清晰看见。

允浩静静地凝视了在中很久。然后，他抓起盖在在中锁骨处的被角，一点一点，极其缓慢地向上拉去。

遮住那冰冷的嘴唇，盖过那仿佛还在呼吸的鼻尖，掩住那安详闭合的双眼，直到那乌黑的头发也被被子完全覆盖。这一切，都是在允浩的手中完成的。

大颗大颗的眼泪砸落下来，在覆盖着在中的白色被单上留下一片片水渍。

然而，他并没有像昌珉那样肩膀剧烈耸动着嚎啕大哭。他也没有抱着那颗被自己亲手盖上的头颅嘶声裂肺地痛哭。

他只是忍了又忍，直到心脏剧烈收缩。他甚至觉得，此刻自己还能呼吸这件事，本身就让他感到无比的愤恨和悲哀。

他的一只手死死抓着拉到头顶的被角不肯松开，另一只手紧紧握着从被子里露出来的在中的指尖。他没有发出半点哭声，全身却因为极度的隐忍而战栗不止。

双眼已经哭得通红充血的昌珉，看着允浩那佝偻的背影和颤抖的身躯，哭得更凄惨了。仿佛要把允浩那份无法发出声音的痛苦，连同自己的一起，全部嘶喊出来。

***

“你是不是打算就这么一直瘫下去？！”

强忍了许久的昌珉，终于还是忍不住发火了。他本来想着，这阵子尽量别去招惹允浩，让他自己慢慢平复。但如果一直这么放任不管，鬼知道这种状态会持续到什么时候。

从早上昌珉出门，到现在夜深回家，允浩就一直保持着同一个姿势瘫在床上，这让昌珉看着就气不打一处来。他真想在允浩背上狠狠推一把逼他动起来，或者逼他说几句话，但事情根本不随人愿，这让他越发烦躁。

昌珉一把拽起还躺在床上只微微睁着眼睛的允浩，让他坐了起来，自己则气呼呼地站在一旁。

“……好歹吃点饭吧。人总得活下去啊，你这混蛋。”

“我马上就把饭菜摆好，叫你你就赶紧起来。打起精神来。”

昌珉转身走向厨房，嘴里嘟嘟囔囔的抱怨中，依然夹杂着浓浓的湿意。亲手将在中的骨灰埋在树下时，他都觉得极度不真实。说实话，即使已经过去了大半个月，他依然觉得像在做梦。连他都这样了，更何况是允浩呢。

昌珉一边打开煤气灶，一边用余光瞥向身后。允浩的腿落入了他的视线。

这双腿，曾经是那么拼命地想要逃离这里，而自己，也曾死死地拦住不让他走。回想起那一幕，昌珉心中满是苦涩。

那时候根本不知道事情会变成这样。不知道在中为什么要绑架允浩，也不知道允浩最终会死心塌地地跟着在中。更重要的是，他完全不知道在中竟然会永远地离开。

如果早知道会变成这样，当时哪怕在中求他拦住允浩，他也应该狠下心装作没听见，随便他们俩是形同陌路还是怎样，就那么顺其自然多好。那样的话，金在中或许会更容易放手，郑允浩也不会因为产生这种刻骨铭心的感情而痛苦，说不定他一个人也能凑合着过得挺好。

事情过去之后，留下的全都是无穷无尽的后悔。“要是当初……”这种念头，总是在一切都无可挽回之后才会疯狂涌上心头。

昌珉接连叹了几口长气，将煮沸的锅端到了餐桌上。他以前也很少自己亲自动手做饭。虽然他自己有地方住，但在中临终前特意嘱咐过他，所以哪怕是不习惯的家务，他也毫无怨言地承担了下来，搬到了在中的房子里暂住。

“如果我不在了，哪怕只是一阵子，也请你替我照顾一下允浩。”

在中那平静温柔的声音，至今依然清晰地回荡在耳边。那个明明自己病得快死了，却连一点都不为自己操心，到最后满脑子想的都只有郑允浩的傻瓜。

昌珉强行咽下喉咙里泛起的酸涩，转头看向床铺的方向。

“喂，郑允浩！起来吃……”

正皱着眉头大声喊人的昌珉，突然停住了话音。不知何时，那个看起来好像又长高了一点的允浩，已经自己站了起来，正摇摇晃晃地朝着餐桌走来。虽然脚步虚浮无力，但在昌珉话还没说完之前就主动起身，这多少让昌珉悬着的心稍微放下来了一点。

伴随着椅子拉开的刺耳摩擦声，允浩坐了下来。他喝了一口水，拿起了勺子。在那个也许是在中亲自挑选的饭碗里，堆得满满的白米饭被他挖了一大勺，直接塞进了嘴里。然后，又是一大勺。

他连嚼都不嚼，只是机械地把饭硬往嘴里塞。昌珉没忍心看他那副样子，低头盯着自己的饭碗，开口说道：

“活着的人总得活下去。你明天就开学了，按时去学校吧。之前缺了那么多课，好歹把出勤率补够才能毕……呀！！你吃慢点，小子！！吃个饭是想把自己噎死吗？！！你这混蛋真是……”

允浩硬把饭往嗓子眼里咽，结果呛得直咳嗽。昌珉赶紧拍着他的背，大声吼道。

其实允浩根本就不想吃饭，但一坐在餐桌前，过去的记忆就像潮水般疯狂涌来，逼得他只能用食物堵住自己的嘴。哪怕烫到指尖也要把鸡肉撕碎喂给他的样子；像喂小鸟一样小心翼翼把饭送到他嘴边的样子；只要他说一句“想吃”，立刻毫不犹豫冲出去买拉面的样子。所有的画面走马灯似的在脑海中闪现，压得他根本喘不过气来。

这一切都只存在于记忆里了，所以才更加令人悲痛欲绝。

昌珉拍着允浩背部的手渐渐停了下来。他愣在原地，耳边传来了压抑的抽泣声。

坐在椅子上弓着背的允浩，闭着嘴，只从喉咙深处发出悲鸣般的哭泣声。昌珉低头看着他颤抖的后脑勺，轻轻抚摸着他睡得乱七八糟的头发。

“……明天去学校吧。在、在中他……千叮咛万嘱咐，让我一定要督促你去上学。他说让你好好吃饭，好好上学，考个好大学，还有……嗯，健健康康地活着。”

话说到一半，昌珉因为喉咙哽咽，忍不住咳嗽了一声。对着一个离世还不到一个月的人的爱人说“你要好好的”，听起来或许太冷血。但是，哪怕是装，也得装作没关系，只有这样，伤口才能慢慢结痂。

如果一直沉浸在痛苦、疲惫和绝望中，是永远都走不出来的。痛痛快快地哭一场，狠狠地痛过之后，一切都会好起来的。就像再深、再疼的伤口，时间久了，也总会愈合，只留下一道疤痕一样。

***

那些窃窃私语声依然没有改变。真的一点都没变。可我明明已经变得截然不同了。

这么久没来学校，大家还是像躲避瘟神一样躲着他，真是让人恶心透顶。允浩把书包扔在地上，走到座位坐下，直接趴倒在课桌上。

看什么都觉得烦。他一点都不想来学校，是被昌珉硬生生推出来的，没有办法才来的。而且，虽然不知道是真的还是他在撒谎，昌珉说这是在中的嘱托。

久违地回到学校，倒也没觉得有什么新鲜感。无论是老师还是学生，几乎全校的人都在背地里骂郑允浩是个混蛋，这种事早已司空见惯。唯一改变的，大概就是像传闻中说的那样，郑允浩不再像以前那样是个会咬人的疯狗了。

允浩趴在桌子上，面无表情地看着窗外。突然，他的课桌被人猛地踹了一脚。强烈的震动让允浩皱起眉头抬起头，紧接着，下巴重重地挨了一拳，巨大的冲击力直接将他从椅子上掀翻在地。

“喂，打起来了，打起来了！！那个疯狗被人单方面狠揍呢？”

周围闹哄哄的议论声夹杂着拳头砸在肉体上的沉闷声响，在耳边嗡嗡作响。

“喂，你这个狗杂种。你知不知道老子等这一天等了多久？听说你之前把我那些乖乖惹事的小弟给教训了？你小子就算再怎么不要命，一个人也敢这么嚣张，这次非让你长长记性不可。听到没？”

肩膀、腿、胳膊、后背……那群人毫无顾忌地围着他乱踹。允浩被踩在地上动弹不得，只能被动地承受着如同暴雨般的殴打。其实，就凭围着他的这几个人，他如果想还手，完全可以轻易地把他们打趴下。可他却连一声闷哼都没发出，只是默默地挨着打。他的身体里根本没有任何想要反抗的念头。

允浩趴在冰冷的地面上，微微睁开了一直紧闭的眼睛。红色的液体顺着额头流进眼睛，传来一阵刺痛。沉闷的踢打声、各种污言秽语，还有班里同学大呼小叫的嘈杂声，全部混杂在一起钻进耳朵。

脑袋一阵天旋地转。

如果能就这么被打死，似乎也不错。

在意识逐渐模糊的边缘，允浩发自内心地如此期盼着。要是我被打死了，去地下找你，你肯定会像个疯子一样对我大吼大叫地发脾气吧。没关系，就算发脾气也好，我只想……再见你一面。

不知道是从头上流下的血，还是眼角滑落的泪，顺着允浩的脸颊淌下，“吧嗒吧嗒”地滴落在冰冷的地面上。

***

“你在哪个学校上的学？喂，郑允浩！！你怎么不说话？！”

明明说过只问三次，再也不问了的昌珉，因为迟迟得不到允浩的回答，这已经是第七次重复这个问题了。

允浩被那群混混狠揍了一顿之后，班主任才姗姗来迟把人拉开。他在医务室的病床上躺了整整一天。校医下班的时候都没叫醒他，最后允浩又是像以前那样，被保安硬生生叫醒赶出了学校。他拖着仿佛灌了铅的双腿，好不容易挨到了家，一进门，就看到昌珉双手抱胸站在客厅中央。

然后，就变成了现在这个局面。

“不是，你们学校里难道全都是流氓地痞吗？！老师都是瞎子吗？！学生被打成这样，他们都在干什么吃？！！！”

刚才允浩一进门，昌珉看清他状况的那一瞬间，比起震惊，最先冒出来的是一声气极反笑的冷哼。

这到底是什么鬼样子啊？脸上青一块紫一块，嘴角破了，眉骨也裂了；在中之前洗得干干净净、熨得平平整整的校服，现在被撕得破破烂烂，到处都是血迹；这小子连路都走不稳，一瘸一拐地直晃悠。好端端地把人送去学校，怎么会搞成这副德行？昌珉只觉得头痛欲裂。

昌珉居高临下地对着好不容易才在床沿上坐下的允浩，一顿劈头盖脸的质问：

“你不是说你很能打吗？不是说在学校里横行霸道，大家都把你当疯狗一样躲着走吗！！那你怎么会被打成这副德行！！！”
“……如果被打到这种程度的话，说不定就能死掉了吧。”

昌珉差点被这句话噎得打嗝。原本一肚子邪火，现在却突然觉得鼻头一酸，甚至有种想一屁股坐下来大哭一场的冲动。允浩那句话说得太轻太虚弱，瞬间抽干了昌珉所有的怒火。他只能默默地低头看着允浩，一言不发。

打成这样就能死吗？真他妈扯淡。昌珉颤抖着声音低声咒骂了一句，长长地叹了一口气，在允浩身边并排坐了下来。

时钟的秒针不知道滴答滴答走过了多少圈，两人谁也没有说话，也没有任何动作。

突然，允浩从床上站了起来，拖着一条伤腿，一瘸一拐地走向了角落里的那个房间。昌珉看着他极其自然地推开那扇自己从没正眼看过的房门走进去，在门口静静站了一会儿，然后慢慢按开了灯。

昌珉小心翼翼地跟在允浩身后，走进了那个敞开的房间。在中还在的时候，这个房间门口总是堆着几个纸箱，仿佛在警告别人“禁止入内”。不知道从什么时候起，纸箱不见了，而现在，允浩却如此自然地走进去，呆呆地站在那里。

跟着允浩走进房间的昌珉，在踏入门槛的那一瞬间，原本紧绷的肩膀瞬间放松了下来。看着房间里堆满的相册、相框和装在塑料袋里的照片，他顺着允浩的视线转过了头。

“……啊，这个……”

他突然想起了很久以前的一天，在中兴奋得前一天晚上都没睡好，说要去拍全家福。那张照片里，在中幸福得毫无杂质的笑脸，此刻正被定格在墙上的相框里。

这里，在他们家出事之前，应该是在中的卧室。出事之后，房门就一直紧闭着，昌珉还以为被当成杂物间了。他怎么也没想到，这里竟然藏着那么多在中一家人关系和睦、到处旅行拍下的家庭合照。

昌珉静静地看着墙上的照片，目光不经意间落在了脚边的一个小相框上。他弯腰捡了起来。那是高中毕业典礼时他和在中的合影，被仔细地安放在木质相框里。当时他因为终于能去别的城市上大学而觉得如释重负，结果在中一边骂他“你这个没良心的混蛋”，一边毫不客气地敲他脑袋。那画面至今历历在目。只是，那个人已经不在了。

昌珉正准备把相框放回原处，突然，允浩“扑通”一声瘫坐在了地上。紧接着，他爆发出了一阵撕心裂肺的恸哭。

“呜呜……呃，在中啊……金在中……呃啊……呜呜……”

他哭得那么大声，几乎要喘不过气来。哭得声嘶力竭，然后硬生生憋住一口气，接着又爆发出更加惨烈的嚎啕大哭。即便哭成这样，在中的影子依然在他眼前不断晃动。

你凭什么把我带回来，然后自己一个人走了，你这个疯子。我以后什么都听你的，我保证再也不骂你，再也不对你说难听的话了。我保证不让你伤心，我也会好好去上学，我什么都可以做到。可是你为什么，为什么要自作主张地一个人走掉。我还有好多好多事情想跟你一起做，我想跟你长长久久地生活在一起。我现在除了你什么都没有了，你为什么要一个人走掉。

你明明也什么都没有了，那么可怜，你为什么要一个人走，你这混蛋。

他一边打着哭嗝，一边用手胡乱抹去鼻涕，然后继续嚎啕大哭。如果金在中看到他这副丑态百出的样子，肯定又要数落他了。

当时在医院的时候，你到底是怎么忍住的。昌珉回想起在医院的最后一个早晨，忍不住轻轻拍了一下允浩的头。然后，他在允浩身边并排坐下，像叹息般低声说道：

一直憋着会生病的知道吗？金在中就是因为什么都憋在心里，最后才憋出了病。心都烂透了不是吗。所以，你别憋着了，全都哭出来吧。你要是不想因为憋出心病被金在中骂的话，就大声哭吧。

听着昌珉带着哭腔的话语，允浩哭得更加肆无忌惮了。仿佛要把心里所有的痛苦都哭出来，直到彻底痛快为止。

***

“你在哪儿？!!”

听筒里传来的巨大吼声震得允浩耳朵生疼，他赶紧把手机拿远了一点。

“哎哟，嗓门真大。”他轻笑着自言自语道，呼出的气在冰冷的空气中化作一团白雾。“喂，郑允浩！！”明明盯着手机屏幕，那声音却依然清晰地传了出来。允浩只好无奈地把手机重新贴回耳边，回答道：

“我现在在釜山呢。来吹吹海风，待会儿就回去。”
“臭小子，你不知道今天是你毕业典礼吗？！我现在就在你们学校！”
“哎呀，那哥您就帮我把毕业证领了吧。我今天晚上坐火车回去。”

允浩用一副仿佛昌珉就站在眼前的熟络口吻，嬉皮笑脸地蒙混过去。不用看他都能猜到是怎么回事。昌珉去他住的（也就是在中的）房子找他，发现没人，理所当然地以为他先去学校了，所以直接杀去了学校。然后到了教室一看还是没人，肯定吓了一跳，把全校翻了个底朝天，最后才打来这通电话。

“该死，我都买花了我怎么办！！”虽然是昌珉的自言自语，但听起来却像是在冲允浩发火。

允浩拿着手机的手冻得实在受不了了，他换了只手拿电话，把冻僵的手迅速插进了大衣口袋里。呜，真冷。

“哥，先挂了吧。海风吹得我下巴直打哆嗦，牙齿都在打架呢。”
“像今天这种鬼天气跑去看海，是你自己找罪受，怪得了谁？”
“啊，哥，我手真的快冻僵了，拿不住手机了。等我上火车的时候再给你打。”
“郑允浩。你小子，你该不会……”
“该不会什么？哎哟，风好大！”

他真想马上挂断电话把手揣回兜里，但电话那头的昌珉却突然沉默了。允浩太清楚昌珉为什么话说到一半又咽了回去，这几个月来昌珉的所作所为和对他的担惊受怕，他心里跟明镜似的。

所以，允浩用无比轻快、毫无阴霾的声音开了口。那洋溢在脸上的笑容，仿佛真的在和昌珉面对面聊天一样。

“哥，你别瞎想了。我这人啊，一点去死的勇气都没有，只剩下活下去的力气了，你又不是不知道。我就是想起以前在中说过，想看冬天的海就来这里看看，所以我才来的。你真的什么都不用担心。我估计连晚饭都没时间吃就得往回赶了，等我到了首尔，你可得请我吃顿好的，就当庆祝我毕业了。”

允浩怕等昌珉回答又得拉扯半天，干脆一口气把自己的话说完，直接挂断了电话。真是的，只要让他开个头，这哥的嘴就跟机关枪似的停不下来。

迎面吹来的凛冽海风让允浩忍不住缩起了脖子，他赶紧把另一只手也揣进了口袋里。啊，好冷，好冷。这么冷的天我跑出来干嘛！他看着宽阔的沙滩上寥寥无几的行人，忍不住小声抱怨起来。明明是自己非要来的，现在却在这儿发牢骚，允浩觉得自己有点可笑，忍不住“噗嗤”一声乐了。

当风稍微小了一些，原本因为寒冷而缩成一团的肩膀也慢慢放松下来。他这才抬起头，看了一眼天空，将眼前这片蔚蓝纯净的大海尽收眼底。

这景色，只怕是画出来都嫌不够生动，拍下来也觉得少了些意境。天空的颜色是那么绚丽，阳光也是那么温暖。

“……就是太冷了点。”

好是好，就是冷得要命。早知道不来了！虽然嘴上骂骂咧咧，但他走在沙滩上的脚步却显得格外轻松。他慢慢地在沙滩上踱着步，被冻得通红的鼻子时不时地吸溜两下。

“真是的，操心都是命。”

他突然想起了刚才和昌珉的通话，忍不住对着远在天边的昌珉吐槽了一句。

开学后，他硬着头皮去学校的那段日子，昌珉一刻都放不下心，一天必须打两三个电话确认他的情况。甚至放着自己的房子不住，非要搬到在中的房子里和他一起住，照顾他的起居。如果允浩一个人在房间里待的时间太长，或者到了该回家的时间还没进门，昌珉就会急得像热锅上的蚂蚁。

“哥，你不用这么担心，我也能活下去的。”

直到熬过那个难捱的夏天，秋天来临的时候，允浩才郑重地对昌珉说。哥，你不用为了照顾我连自己的生活都耽误了，我一个人也能好好的。

一直板着脸、用低沉的声音说着这话的允浩，却让昌珉露出了无比悲伤的表情。

“……金在中那个混蛋，临走前千叮咛万嘱咐，让我一定要照顾你，直到你好起来为止。万一你……一时想不开跟着他去了怎么办。到时候，我哪有脸去见他……”

说完这句话，昌珉又一次哭得像个孩子。自从在中离开医院的那天哭过一次后，连撒骨灰的时候他都没有这么痛哭过。原来他一直都在拼命地压抑和忍耐。看着允浩像丢了魂一样浑浑噩噩，他觉得如果连自己都倒下了，那就真的全完了。

在中离开后，几个月来一次都没有笑过的允浩，直到那一刻，才终于露出了一抹微笑。

“明明这么能哭，你到底是怎么憋到现在的？真神奇。我还以为哥你是那种铁石心肠的人呢。”

允浩轻轻拍着终于忍不住放声大哭的昌珉的背，长长地叹了一口气。

从那天起，允浩把非要跟他一起住的昌珉赶回了原来的家，自己也开始努力振作起来。多少是为了减轻一点那个和在中一样爱瞎操心的朋友的负担。他也很想看看，在中直到最后都牵挂着的、属于自己的未来，到底会是什么样子。

虽然没有你在身边，这条路走起来会很艰难，但这毕竟是你希望看到的未来。没关系的，允浩在心里这样安慰着自己，一天天地积攒力量，重新开始走动、微笑、大声说话。

“感觉好多了。”

风停了，周围的风景终于能看清了，走起路来也轻松多了，感觉真的好多了。因为太冷而一直吸着鼻子的允浩，把手伸进大衣内侧的口袋，摸索着掏出了什么东西。

冻得通红的指尖小心翼翼地捏着一张照片，允浩静静地看着，眉眼间渐渐染上了笑意。他突然想起，当时拍照的时候他还抱怨在中不笑，现在重新看这张照片，才发现自己当时其实也没笑。

“我们俩这拍的简直跟证件照一样……这叫什么事儿啊。”

他深情地注视着这张比手掌还小的拍立得照片，眼神中再也没有了过去那种挥之不去的悲伤和水汽。不知道在中看到他现在这样，是会觉得高兴，还是会觉得有些失落。但至少，现在的他，已经能够用充满温情的心态去回忆、去凝视这张照片了。

因为，一起度过的那段时光，并不只有痛苦。

一直被他用目光描摹的照片，缓缓移向了脸侧，最后停留在唇边。他将那张小小的、有些发硬的照片贴在嘴唇上，屏住了呼吸。过了片刻，他才依依不舍地移开，将照片小心翼翼地握在手心里，连同手一起重新揣回了大衣口袋。

一阵刺骨的冷风再次袭来，允浩冷得皱紧了眉头。即便如此，阳光依然明媚温暖，天空的颜色比任何时候都要清澈纯净。

今天天气真好，你应该能把我看得很清楚吧。他带着淡淡的微笑，在白色的沙滩上，不疾不徐地向前走去。

***

允浩从系办公室走出来时，脸上挂着极其愉快的表情。虽然昨天刚在邮箱里收到了入伍通知书，但这丝毫不影响他迈向教室的轻快步伐。

走出系办公室所在的大楼，他沿着种满茂密树木的校园小路往上走，同时看了一眼手腕上的表。真是好险，差点就因为这门课挂科了。他在心里暗暗回顾了一遍刚才踩着死线提交的最后一份作业，长长地松了一口气。

直到这时，他才终于放下心来，开始有闲情逸致欣赏眼前的校园风景。

感觉已经过去很久了，但一切却又像昨天发生的一样历历在目。仿佛就在此刻，那个人还走在他身旁。只要一伸手，就能紧紧抓住。

允浩停下脚步，回头环顾了一下身旁和身后。

“……这不废话嘛。”

明明知道这是不可能的，但在环顾四周的那一瞬间，他的心跳还是忍不住漏了一拍。明明知道他不在，明明心里比谁都清楚，却还是忍不住奢望他会不会躲在后面偷偷笑自己。允浩挠了挠后脑勺，继续向前走去。

走向教室的步伐渐渐多了几分活力。考入了在中曾就读的这所大学后，允浩独自走着他曾经走过的路，爬着他或许曾爬过的楼梯，坐在他可能坐过的教室里听课。

如果在中还在的话，这本该是他们一起漫步的校园。

每次在校园里穿梭时，他都会忍不住去想。上课的时候、参加社团活动的时候、甚至在食堂吃饭的时候，他都在想。如果能一起走在这些地方，会是什么感觉呢。刚入学的那段时间，他甚至有许多日子沉浸在那种这辈子都无法真切感受到的悸动中。

虽然在在中还在的时候，他们只一起在这个校园里走过一次，但他一个人需要怀念的东西，却太多太多了。

允浩走进教室，把包塞进桌肚，找了个位置坐下。趁着没课的空当跑去交作业，现在困意瞬间涌了上来。呜，好累。为了抓紧时间眯一会儿，允浩直接趴在了桌子上。

突然，有人在背后戳了他几下。虽然理智告诉他该起来，但身体却懒得动弹。他本想装死继续睡，可背上的手指又戳了过来。他实在受不了，只能抬起头。

“干嘛。”
“啊，学长。你真在睡觉啊？”
“……废话，难道还有人假装睡觉的？”
“看你一进来就趴下了，我还以为你没睡呢~”

允浩无语地瞪了一眼这个故意拖长尾音撒娇的学妹，换了个姿势坐好。原本站在允浩旁边的学妹，干脆坐到了他前面的空位上，忽闪着一双大眼睛，冲着允浩笑得一脸灿烂。

这是个交际极广、非常讨人喜欢的学妹。在允浩眼里，她就像是个妹妹，又像是个朋友。如果要说她和其他学妹有什么不同的话，那就是因为她人脉太广，导致她管得也特别宽。

“……你干嘛这么看着我。你这样子真的很吓人知道吗。”
“哎哟，哪里吓人了！对着我这么漂亮的学妹说吓人，学长你太过分了啦。”

看着她微微翻白眼的娇俏模样，允浩忍不住轻笑了一声，伸手捏了捏她的脸颊。

“啊，别捏啦！会长皱纹的！！”
“说吧，又打什么鬼主意？要是没事求我，你会特意跑来找我？”
“……学长你这眼力见也太可怕了吧。”

赶紧放手啦！在学妹的尖叫声中，允浩松开了手。紧接着，学妹再次用那双亮晶晶的眼睛看着他，问出了那个让允浩心脏猛地一抽的问题：

“学长，你有女朋友吗？”

看她刚才那副神秘兮兮的样子，原来是在盘算这个啊。听到学妹的话，允浩轻轻笑了一下。听到“爱人”这个词，在中的脸庞立刻清晰地浮现在眼前，让他忍不住用力闭了一下眼睛又睁开。

仔细想想，“爱人”什么的，他好像一次都没对在中说过。甚至连一句正经的“我喜欢你”都没好好说过。亏欠他的，真的太多了。

如果现在立刻开口回答学妹的问题，声音肯定会哽咽的。所以允浩只是看着学妹，静静地微笑着。

“没有吧？我真的从来没见过学长你跟哪个女生走得近过。”
“所以呢。”
“我认识一个姐姐，长得超级漂亮，性格也特别好。我想给你们俩牵个红线嘛。”
“喂，允浩有爱人了。”

从后门走进来的同级朋友，替允浩回答了这个问题。

“真的假的？骗人的吧。”
“我闲得慌啊骗你。真的有。你没看见允浩每天都盯着他钱包里的照片看吗？”
“真的吗？学长，你真的有爱人了吗？”

学妹根本没理会那个正在放下书包坐下的朋友，继续死缠烂打地追问允浩。面对学妹执着的追问，允浩没有说话，只是轻轻点了点头。

有啊。

有个很善良、看起来很坚强其实心很软、满心满眼全都是我的人。

有个承受了太多的孤独和痛苦、最后却只能孤零零地黯然离去的人。

有个虽然现在不在我身边、但却会陪我度过余生的人。

我有一个，比这个世界上任何人，都要深爱的人。

*在你生活过的地方，在你漫步过的角落，在你曾经存在过的这个世界上，我会一点一滴地寻找你的痕迹，把它们全部装进心里，好好活下去。*

*直到有一天，我因为太想你而再也无法忍受的时候，到那时，我们再相见吧。*

*到那时，我们一定要，一直一直幸福下去。*